---
projectTitle: "Нина, К. и Конни"
shortDescription: "Онлайн аудио перформанс "
participantId: anna-kinbom-choterina-freer-and-rut-karin-zettergren
tags: "ритм, недомогание, повторение, вирус заботы, совпадание"
---

Нина, К. и Конни - это онлайн аудио перформанс, созданный на основе идей из текста приглашения РБ!ОБ!. Перформанс фокусируется на трех персонажах из текста. Главная героиня, которую мы назвали Конни, лежит с лихорадкой и бредит. С другой стороны стены слышны голоса Нина и К., говорящие о их коллективном положении.

Мы адаптировали Конни как главную героиню феминистского утопического романа Марж Пирси 1976 года «Женщина на краю времени». В книге, действие которой происходит в период между 1970-ми и 2137 годами, футуристические возможности коллективности показаны как позитивные и инклюзивные. Используя прогрессивные практики движений того времени, Пирси показывает образ жизни в коллективе, который преодолевает проблемы, с которыми Конни сталкивается лично.

В тексте 2016 года Марж Пирси оглядывается на этот роман с расстояния 40 лет и отмечает, что утопии больше не создаются. Она говорит, что «когда наша политическая энергия направлена ​​на защиту прав, а проекты, которые мы придумали и создали, сейчас находятся под угрозой, гораздо меньше энергии тратиться для того, чтобы представить себе полностью продуманные будущие общества, в которых мы могли бы жить».

Наш перформанс опирается на надежду феминистских утопических текстов 1970-х годов и коллективно-позитивного киберфеминистского движения 1990-х годов и делает паузу, чтобы представить феминистские утопические идеи коллективности.
