---
projectTitle: "«Актеры светской истории» 2017, 23 min"
shortDescription: "Просмотр фильма и обсуждение по скайпу "
participantId: elena-vogman-clemens-von-wedemeyer
tags: "совпадание, повторение"
---

Фильм «Актеры светской истории» включают в себя серию недавно обнаруженных кадров из уничтоженного фильма Сергея Эйзенштейна «Бежин луг» (1935–1937), хранящегося сегодня в Российском государственном архиве литературы и искусств. Таким образом ставится под вопрос взаимосвязь между кинематографическим использованием актеров массовки, которые обычно появляются только на фоне крупных кинопродукций, и возможностью действовать в политической истории, которая сама по себе тесно связана с историей репрезентации. В своих фильмах Эйзенштейн работал по большей части с непрофессиональными актерами, так называемыми «типажами». Происходя от французского слова «typage», рускоязычный «типаж» был концепцией для обозначения типичной внешности, давая непосредственное визуальное представление о ощутимых характеристиках социального типа. Такое восприятие человеческой внешности как свидетельства социальных и политических условий выявляет параллели между кино и криминалистической, а также физиогномической парадигмой. Тем не менее, в 1935 году, когда Эйзенштейну было поручено снимать «Бежин луг», такие «нерегулярные типы» уже были запрещены на официальных экранах. Цензурированный и уничтоженный фильм рассказывает о Павлике Морозове, четырнадцатилетнем пионере, который жил в селе Герасимовка и был убит в 1932 году его семьей после осуждения отца за то, что он против коллективизации земли. После того, как редактирование фильма прошло как минимум две разные версии, производство было окончательно остановлено в марте 1937 года. Фильм был снят и исчез в недрах Мосфильма, где он был в конечном итоге уничтожен при бомбардировке Москвы во время Второй мировой войны. В 1967 году Наум Клейман и Сергей Юткевич реконструировали версию фильма «Бежин луг», основанную на сохранившейся последовательности отдельных кадров.
