---
projectTitle: "Чтение на ночь по требованию"
shortDescription: "Практика повседневной жизни"
participantId: nikita-kadan
---

Чтение на ночь создает тот осмысляемый, рефлексируемый переход между явью и сном, которого не может быть там, где просто падают с ног после избыточного труда (когнитивного и креативного в том числе) или саморастратного, самосжигательного partying as labour.

Чтение на ночь обычно является ритуалом, осуществляемым между близкими людьми. Когда тебе читает на ночь малознакомый человек - это может оказаться, как минимум, некомфортно. В этом случае спасти сможет только доверие намерениям этого человека и та самая рефлексивная дистанция, позволяющая рассмотреть это чтение как ритуал. А также - погружение в предлагаемый текст.

Вы имеете возможность предзаказать мое чтение на любую из ночей/вечеров/дней моего присутствия в Минске (или ином месте проведения РБОБ), а я обязуюсь в любое время суток быть готовым выполнить ваш заказ. Я могу расположиться в вашей кровати (или ином спальном месте) рядом с вами или на стуле рядом. На мне будет моя домашняя одежда. Вы можете выбрать книгу из списка литературы, предложенного ниже. График чтений оформляется в первый день РБОБ и может корректироваться в зависимости от наличия незанятого времени.

Предварительный список литературы:  
Марсель Пруст, «Содом и Гоморра»  
Бруно Шульц «Коричные лавки», «Санаторий под клепсидрой»  
Федор Достоевский «Кроткая»  
Колетт Пеньо «История одной девочки. Печальная привилегия или Сказочная жизнь»  
Эрве Гибер «Одинокие приключения», «Призрачный снимок»  
Вальтер Беньямин «Московский дневник»  
Кэти Акер «Похоть», «Реквием»  
Юрий Лейдерман «Моабитские хроники»  
«Древнекитайская философия», Изд. «Мысль», Москва, 1973  
Жак Рансьер «На краю политического», «Несогласие», «Разделяя чувственное»  
Томас Бернхард «Пропащий»  
Изображение: рисунок Бруно Шульца.
