---
order: 3
time: "19:45 - 20:30"
projectIdSuffix: "-two"
title: "АлиСтопкран"
shortDescription: "игрушечный интернет-магазин / видео-связь"
participantId: "n-i-i-c-h-e-g-o-d-e-l-a-t-eng-research-institute-for-doing-nothing"
---

н и и ч е г о д е л а т ь для слота «хоровод неопределенности»:

Интернет-магазин АлиСтопкран, с ускользающими объектами желания, дикими описаниями и захлопывающимся навсегда возможностями.

Во время сессии/работы магазина будет предложены (с)лоты, один из которых будет выбран контингентным способом (бросок костей) и представлен зрителю/потребителю контента: 

Интернет-магазин AliStopkran полон неуловимых желаний, сумасшедших описаний и вечных возможностей ударов кулаком.

Во время сессии / работы магазина будут предоставлены рекламные места, одно из которых будет выбрано временным методом (игральные кости) и представлено зрителю / потребителю контента:

Интернет-магазин AliStopkran полон интенсивных страстей, сумасшедших описаний и, возможно, ребер verwelkomd.

Во время операции сеанса / магазина будет предоставлено место для рекламы, одно из которых будет выбрано в предварительном формате (игральные кости) и представлено на конкурс:

Репозиторий AliStopkran полон похоти, сумасшедших идей и, возможно, ребер verwelkomd.

Во время курса / магазина будет предоставлено место для рекламы, одно из которых будет выбрано за короткий промежуток времени (игра в кости) и показано на joo:

Хранилище данных AliStopkran полно страстей, шуток и, возможно, нервных шуток.

Во время чтения / демонстрационного зала будет создано пространство, в котором оно будет выбрано в течение короткого времени (игра в кости) и отображено в зоопарке:  Слоты:  
(С)лот темпоральной синхронизации (дедлайны, аппараты регуляции коллективности). Темпоральное насилие н (работа “на дядю”) и темпоральная эмансипация (общее дело). Квир-темпоральность.  
(С)лот режимы внимания, о рассеивании и концентрации (сканер, достижение успеха, с побочным эффектом выгорания/сгорания машин мышления),  о пост внимании (телесном внимании, внимании в потоке, сёрфинг).  
(С)лот неопределенности («я просто смотрю»; неопределенность сразу после сдачи экзамена/работы и до получения результата) о среде возможностей и фрустрации, формирующей субъективность.  
(С)лот ворота бинарности.  
(С)лот упущенных желаний и ожиданий/слот упущенных возможностей.  
(С)лот суперпозиции (дало ли действие результат и является ли он результатом действия, которое могло произойти или нет, я/мы кот/кошка Шредингера/Гейзенберга).  
(C) лот "Терминатор - ни рыба, ни мясо". Слот свободы от выбора.  
(с) лот навязчивых состояний  

Дополнительные возможности среды магазина:  
Пустой/битый (с)лот  
Фейковые (с)лоты >  
(С)лот не соответствующий ожиданиям  

Во время подготовки слоты могут измениться или исчезнуть.

**На русском языке**
