---
author: "Центр Исследования Интимных Интерфейсов (Полина Шилкините, Саша Пистолетова, Йожи Столет)"
projectTitle: "ДЖОЙ: БАЗА ДАННЫХ ДВИЖЕНИЙ ДЛЯ РЕЙВА"
canonicalName: crii-joy
mixcloudTrackId: "/work_hard_play_hard/центр-исследования-интимных-интерфейсов-джой-база-данных-движений-для-рейва/"
tags: "джой ускорение, 8-битное желание, у у у у у у у у у у у у у у у у у ууу, аномалии коридоров, аутсорсинг, все всем, вчерашний неотчужденный праздник, коллекция, рассеянная коллективность, социальная хореография, политический танцпол"
---
Это проект по производству ускорения. Ускорение мы понимаем как прокатиться с ветерком с чистой радостью. Во время рейва мы не используем никаких других технологий кроме собственных и чужих тел. Мы предлагаем покататься на своем и на чужом теле для производства чистой радости.

Как у каждой ниндзя-черепашки, есть свой собственный тип оружия и методология обращения с ним, так и у каждого танцующего есть собственное коронное движение для танца и автоматизации тела.

Алгоритм:

1. Биохакинг без хирургического и медикаментозного вмешательства (за исключением легких веществ): можно надеть ролики и поехать (тело двигается само), можно имплантировать чип, и дверь будет открываться сама. Мы предлагаем: ты можешь использовать чужое движение и его повторение, хакнув тело.

2. Чистая радость производится повторением. Повторением чужого движения как автомат или машина, которая движется без цели. Когда я повторяю за тобой, мое тело движется само. **Твое движение - моя машина.**

3. База данных представлена в форме сайта на сервере google и практики на одной из вечеринок РБОБ. Примерное время проведения 1.5 часа.

Практика: сначала мы танцуем движения из базы сайта, потом все желающие предлагают свои движения, которые в свою очередь затем войдут в базу данных.

**Индивидуальные движения будут коллективизрованы!**
