---
author: "Мария Сарычева и Елена Ищенко в коллаборации с Синей 321"
projectTitle: "Секретная Машина"
mixcloudTrackId01: work_hard_play_hard/мария-сарычева-елена-ищенко-и-синяя-321-секретная-машина-настя-вепрева/
mixcloudTrackId02: work_hard_play_hard/мария-сарычева-елена-ищенко-и-синяя-321-секретная-машина-ульяна-быченкова-и-жанна-долгова/
mixcloudTrackId03: work_hard_play_hard/мария-сарычева-елена-ищенко-и-синяя-321-секретная-машина-саша-зубрицкая-1/
mixcloudTrackId04: work_hard_play_hard/мария-сарычева-елена-ищенко-и-синяя-321-секретная-машина-саша-зубрицкая-2/
tags: "все всем, вирус заботы, аномалии коридоров, рассеянная коллективность, джой ускорение, практики самих себя, спонтанная низовая альтернатива"
---
Может ли Машина стать твоим ближайшим родственником или родственницей? Может ли Бэтмобиль рассчитывать на какие-то более близкие отношения с Бэтмэном? Можешь ли ты перестать воспринимать ее исключительно как средство передвижения? Можешь ли ты легально  вступить в ней в брак или она так и навсегда останется твоей любовницей? Можешь ли ты признать ее труд?
Секретная Машина — это объект в диджитал реальности, призванный вызвать игроков компьютерных игр на исследование новых территорий и выйти за пределы привычных сюжетных сценариев. Но что если Секретная Машина — это та, с которой вы проводите больше всего времени? Что если Секретная Машина — это территория интимности? Что если Секретная Машина —  это убежище, прохладный отдых в полуденный зной?  Во время РБ!ОБ! Мария Сарычева и Елена Ищенко будут разрабатывать практики невключенной коллективности: мы вместе с вами, но где-то не здесь. Мы общаемся со всеми и знаем, возможно, даже больше вас, но не участвуем в процессе напрямую. Мы будем похищать самых уставших участников и участниц, для того, чтобы выведать секреты, разузнать новые рекреационные локации, найти потерянный отдых и вчетвером с Синей 321 увлекательно провести время за пределами сценариев РБ! ОБ!.
