---
author: Группировка eeefff
projectTitle: "Инспекция труда в Wargaming"
coverColor: "255,0,0"
youtubeVideoId: "GA-xthAh8tk"
tags: "цифровой пролетариат, аномалии коридоров, аутсорсинг, путь стоп, великий камень, недомогание, места прозрачности, язык и зубы креативности, пвт"
---
Было проведено 2 инспекции по 10-12 человек, каждая продолжительностью в 1 час:

> “Мы не можем пройти мимо пролетариев сегодняшнего дня – программистов и программисток. Говорят, что Wargaming – такая большая контора, что там работает каждый третий выпускник мехмата БГУ, а каждый второй студент БГУИР мечтает туда попасть. И даже безработные видят в снах курсы подготовки геймдизайнеров в центрах занятости населения.

> Итак, все, кто хочет, проникнуть в сердце беларуской ИТ-индустрии – приглашаем на экскурсию в Wargaming, логово программисток и разработчиков. Устроим небольшую инспекцию труда и посмотрим, как работают эти счастливчики: какая рабочая обстановка царит в офисе, что они дарят на день рождения начальнику, где сидят какие отделы, какую марку печенья они едят на обед и как борются за свои права, если у них нет своего профсоюза. Мы пройдем по всем закоулкам офиса Wargaming и разберемся, как, зачем и почему, целая контора занимает 16-этажное здание. Наш проводник – профессиональный гид из мира ИТ.”

Эссе, написанное после инспекции труда в Wargaming:

**Программисты wanna be / текст eeefff**

Минск. Мы опаздываем на «инспекцию труда» в одну из самых больших ИТ­-компаний в Беларуси. Ловим такси.

«В Варгейминг? Первый раз? А я туда каждый день катаюсь. Тут у метро рыбное место. Только подъехал –­ опять кто­-то туда... Вот скажите, стать программистом в 40 – это же, наверное, бесперспективно? Вообще, бывают сорокалетние программисты? Или они все становятся стратаперами в 33?», – мы продираемся сквозь пробки.

«Вообще, я думаю, что Беларусь – это страна людей, которые хотели бы стать программистами. Как говорит один мой друг: «Мы все программисты wanna be», – смеется.

Сижу в танке. Танк стоит в холле 16-­ти этажного бизнес-­центра. Я улыбаюсь: танк маленький, голова смешно торчит наружу. Пока меня фотографируют, думаю, что же даст нам эта «инспекция»? Как же нам узнать, сбылись ли мечты всех, кто тут работает, всех тех, кто поддерживает на плаву «world of tanks». Пока поднимаемся на лифте, рассказываем экскурсоводке, что у нас лаборатория, на протяжении недели РБ!ОБ! мы отдыхаем и работаем, изучая разные степени погружения то в одно, то в другое состояние. И вот мы поднимаемся – оказывается, в Варгейминге есть целый этаж отдыха.

«Программисты wanna be», – крутится фраза в голове.

«А вы незаменимый сотрудник?», – спрашиваю.

«Конечно», – пусть это будет сотрудник #1.

«Да нет, вы что, уволят и не задумаются, если что-то не понравится. Но приятно думать, что да», – «сотрудник #2».

«А свой стартап не думали открыть?»

«Да, я пробовал. Только меня напарник через полгода из стартапа выжил. Обдумывал об меня идею, а потом нанял команду разработчиков из восточной Украины. Он менеджер, я технарь. Он потом в интервью говорил, что технарь – это не больше 10% стоимости проекта», – сотрудник #2.

Продираясь сквозь массажные кресла, тренажеры, заглядывая в обшитые деревом сауны и одинаковые кухни на каждом из этажей, мы искали голоса пролетариата цифровой эпохи, тех, кого можно с легкостью заменить, выкинуть бейджик и забыть. Подводный мир компьютерной индустрии.

«Бот-юрист? Никогда не слышал. Кто это сделал? Гугл?»

«Почему сразу гугл? Разве только они могут что-то могут?»

«Не знаю. Ну может фейсбук еще».

«Да нет, его сделал юрист из Лондона. Там несколько лет назад полностью автоматизировали контроль над парковками – начиная от фиксации нарушений и заканчивая выпиской квитанций о штрафах. Он начал разбираться – оказалось, автоматическая система выписывала очень много несправедливых штрафов. Парень запрограммировал небольшой чат. В нем ты, общаясь с ботом, рассказываешь подробности своей неудачной парковки: где стоял, на газоне или нет, какие знаки были вокруг. Если нужно, бот спрашивает подробности. В конце он говорит тебе, стоит ли подавать аппеляцию. И если да, ты просто нажимаешь «отправить» и он это делает за тебя. Бот выиграл уже очень много дел. То есть ты, не обладая компетенции в области юриспруденции, общаешься с ним и решаешь свою проблему за 30 секунд. И таких как ты, пользователей этого сервиса, очень много. И теперь уже дорожная полиция и суды Лондона завалены делами об апелляциях. Это система обманывает идею big data – автоматизация направляется против автоматизации».

«Ого! Не знал».

«А ты что-нибудь программировал когда-нибудь для семьи?»

«Я? Нет», – пауза. «Но вот мой отец, еще во времена, когда не было интернета, создал программку для подсчета бюджета семьи. Это был подарок жене на свадьбу».
