
---
author: Надя Дегтярева, Ник Дегтярев
projectTitle: "Практикум распределенной поддержки. \<труд как безусловная деятельность, безусловный достаток как травма\>"
coverColor: "255,0,0"
--- 

В ближайшем будущем индустриальный труд и создание новых рабочих мест потеряют свое значение и действенность как для акторов капиталистических взаимоотношений, так и для тех кто им сопротивляется через построение альтернативных и параллельных видов экономик. Предшествующие этому изменению попытки бороться с индустриальными аспектами капиталистической системы сводились в основном к практикам сопротивления фабричной специализации, что в итоге привело сначала к трансформации жизни в фабрику, а затем и к трансформации самого индустриального труда в безусловную деятельность, которая захватила все аспекты социального пространства. Однако на этом расщепление труда не остановилось. Идеальная машина, не требующая ремонта и обслуживания, которая родилась в представлении Маркса, разрушила не только систему ценообразования, но и сделала сам труд человека избыточным. В сложившейся ситуации следующим шагом в поддержании деятельности и жизни стало экспериментальное введение внутри экономик национальных государств безусловного дохода для граждан (sic).
Какими могут быть последствия подобных изменений? На референдуме в Швейцарии доводы правительства о вреде безусловных выплат были приняты проголосовавшими против их введения. Такой результат определяется попытками консервативного сектора экономики отстоять свои позиции, но можно посмотреть на это и как на стремление граждан (sic) защитить себя от символических потерь. Учитывая подобную оптику, важно обратить внимание, на то, что понимается под безусловностью. Безусловность в этом случае сводится к одному единственному условию: доход должен быть полностью независим от всех репрессивных механизмов гиперкапитализма.
Что является основой для солидарности и образования новых классов в обществе? Что лежит в основе художественных и активистских тактик сопротивления капиталистической экспансии? Эксплуатация, неравенство и противопоставление механизмам, направленным на потребление и успех. Кто такой художник / активист / сопротивленец? - неудачник, чьи действия направлены на провал, причиной либо оправданием которого являются репрессии системы, а вышеназванные тактики делают их видимыми. Но что если безусловные выплаты мгновенно достигнут своей цели и нейтрализуют капиталистическое угнетение в масштабах страны или всего мира? Подобные оправдания потеряют легитимность, а провал станет собственной неспособностью к продуктивному действию внутри открытой системы. В первую очередь это определит желание и одновременную невозможность оправдаться перед собой за свою деятельность или её отсутствие. Единственным же моментом для коллективной солидарности снова станет национальность.
Мы спекулятивно утверждаем не только неизбежность безусловного базового дохода для всех, но и необходимость работы с неудачей, фрустрацией и контрпродуктивностью как данностью, работы, которая бы способствовала адаптации сознания к новым условиям жизни. Учиться воспринимать доход, страх и провал безусловно - для подобной распределенной взаимопомощи и создается практикум.