---
author: Роман Осьминкин
projectTitle: "Труд как «вытесненное» искусства: самодеятельность эпохи WEB 2.0"
coverColor: "255,0,0"
tags:  "спонтанная низовая альтернатива, аффективный труд, extensions, коллекция, интимные интерфейсы, практики самих себя, психодата, цифровой пролетариат, социальная хореография, производственная драма"
---
Обычно, говоря о растворении искусства в жизни, а творчества в труде приводят уже порядком заезженный авангардный проект раннесоветского жизнестроения. Но можем ли мы некритично провести параллель, пусть и с поправкой на разницу во времени и методах между движениями рабочих корреспондентов (рабкоров) и селькоров 20-х и современными активными медиа-активистами и блоггерами? Крайне левое крыло раннесоветского авангарда в своем проекте было радикально биополитично (тогда как идеи Ленина были куда традиционнее и основывались на продолжении просвещенческого проекта). Художник пролетариата виделся пролеткультовским практикам «творящим медиумом своего класса», а теоретик пролетарского театра, Платон Керженцев, возражая против каких-либо попыток создания из рабочих актеров-профессионалов, писал, что «только оставаясь у станка, оставаясь рабочим, может он (пролеткультовец) стать подлинным творцом пролетарского театра». Сегодня, в эпоху новых медиа, саморепрезентация становится главной формой и чуть ли не обязательным коммуникативным навыком. С повсеместным проникновением социальных сетей и мобильных индивидуальных медиа, «тактики само-репрезентации» буквально вменены в обязанность каждому. Каждый сегодня self-designer (Б. Гройс), вынужденный ежедневно «творить подручными средствами» и переизобретать свой медиа-образ. Но что стало в этом случае с идеей труда? Множество индивидуальных продуктов новых медиа переприсваивается медиа-корпорациями. Обречена ли участь таких "бедных", квази-жанровых, китчевых и безвкусных феноменов, как многочисленные youtube-пародии, самодеятельные спектакли и танцы, интернет-мемы и демотиваторы быть поставщиками ассортимента глобальной культуриндустрии? Или они имеют все-таки эмансипирующий потенциал для своих производителей?
