---
author: "Союз «НАБЛЮДЕНИЕ²» (Алексей Наумчик и Максим Сарычев)"
projectTitle: "Следите за новостями!"
coverColor: "255,0,0"
tags: мать-машина, спонтанная низовая альтернатива, психодата, контингентность 
---  

Союз «НАБЛЮДЕНИЕ²» организовал 2 интерактивные экскурсии  «Следите за новостями!», стартовавшие от Белтелерадиокомпании. В программу входили следующие моменты: поездка по неизвестному заранее (и во время движения) маршруту; интерактивное включение пассажиров в процесс наблюдения за новостной машиной; дискуссия на тему «слежка или наблюдение»: личные ощущения, правовые аспекты; радио «БТ»; чай из термоса. Союз «НАБЛЮДЕНИЕ²» (Алексей Наумчик и Максим Сарычев) образовался в совместной работе над темой контроля в 2015 году.

*Комментарии участниц:*  
  
«С одной стороны мы вроде преследуем объект, машину, институцию и функцию (белорусское телевидение). С другой - когда мы проезжаем рядом с машиной и встречаемся взглядами с водителем, возникает другое ощущение, что мы все же преследуем некого человека, нечто личное.»  
_Алиса Олева, художник, Лондон_  
  
«Весь перформанс играет с субверсивной аффирмацией власти людей с камерой. Так что здесь я оказалась в позиции, которой, вероятно, оправдывают свои действия большинство работников пропагандистского ТВ: "я просто делаю свою работу, а уж о чем это все – не моя забота". Зритель для них – такая же анонимная абстрактная тень, как и их силуэты в машине для меня. Довольно неприятно лишить себя привилегии считать, что ты чем-то выше, чем они, лишить себя комфортной позиции критика, который издалека ужасается "как народу пудрят мозг".»  
_Татьяна Эфрусси, художница, историк архитектуры, Москва-Берлин_  
  
«Наши групповые переживания страхов, стереотипов и момента присутствия Другого для меня и есть начинка перформанса. В этом плане видео-документация, направленная внутрь машины - правильное решение с вашей стороны.»  
_Мария Котлячкова, куратор, Киркенес_  
  
«Когда камера оказалась в руках, включилась защитная реакция - беспокойство и страх. Ты начинаешь ощущать себя крайне дискомфортно от того, что проникаешь в интимное пространство чужих людей, от которых привык дистанцироваться, даже возникает ощущение омерзения. Однако вместе с этим появляется и другой момент, который был осознан уже после нашей экскурсии - желание сделать это снова. Повторить игровое действие, в котором твои эмоции и ощущения игровыми не являлись, а были очень реальными.»  
_Василиса Полянина-Календа, художник, Минск_  
  
«Находясь в Минске менее чем 24 часа, мне был в новинку локальный контекст. Я чувствовала, что в пространстве внутри машины национальные и социальные законы не применимы. Они были заменены новыми.
На выезде из Беларуси (мы пересекали беларусско-литовскую границу) нас сняли с полок спального вагона в 20 минут первого ночи. То есть ровно 20 минут после окончания действия нашей транзитной визы. "Я никуда не пойду, - сказала я по-русски, четко произнося слова, - Мы провели 3 дня в посольствах, чтобы их получить. Лучше остаться в поезде." "Пожалуйста, возьмите свои вещи," - ответил наш пограничник. Его кулак был в бархатной перчатке, но в кобуре на поясе висел пистолет. а в воздухе витал дух потенциального насилия. Наша депортация усилила мою тревогу по поводу съемок. Я уже не была уверена, что моё кокетство сможет нас защитить. Я оказалась на поле битвы, не понимая, что я - в армии, и настало время выработать стратегию.»  
_Kitty Brandon-James, Преподаватель истории искусств, Москва_  


**Инструкция для самостоятельной экскурсии “Следите за новостями!”**  
  
_Необходимое оборудование и участники:_  

• Легковой автомобиль с заправленным баком бензина.  

• Видеокамера среднего или крупного размера, дополнительный элемент питания (или переходник питания для прикуривателя).  

• Водитель с действующим водительским удостоверением категории С.  

_Оптимальное время проведения:_  
Будний день, с 9.00 до 12.00. Это интервал, когда группы журналистов/видеооператоров выезжают на съемки, которые попадут в вечерний выпуск новостей.  
  
_Порядок действия:_

• Припаркуйте машину по нечетной стороне ул. Макаенка (г. Минск, Беларусь), возле здания Белтелерадиокомпании так, чтобы был хороший обзор выхода из здания. Парковка на этом участке дороги разрешена. Возможные трудности - нет свободных мест. Тогда остановитесь на остановке на аварийке.  

• Следите за парковкой у главного входа и выжидайте момента, когда фургон с логотипом телекомпании подберет команду журналистов.  

• Включайте камеру, направляйте ее на новостную машину. Начинайте следование за ней на автомобиле.  

• Следуйте за машиной в потоке и продолжайте снимать.  

• Для обострения вопросов правомерности действия обнаружьте себя путем перестроения и выравнивания с новостной машиной. Продолжайте снимать.  

• Продолжайте следовать с включенной камерой вплоть до конечного места прибытия новостного автомобиля.  

• По желанию и при возможности, можете припарковать автомобиль и продолжить наблюдение за работой журналистов.  
  
_Что дальше:_

• Включите вечернюю программу “Панорама” на канале БТ-1 и попробуйте найти сюжет, за созданием которого вы наблюдали.  

• Оцените и соразмерьте новостной сюжет с увиденным.  

• Поделитесь приобретенным опытом, вашими ощущениями и мыслями через ledcollective@gmail.com  