---
author: Виржиль Наварина, Жан Себан, Таня Эфрусси
projectTitle: Видеопоказ «Виржиль спит. 6 эскизов для фильма» (Жан Себан, 2013) + презентация Тани Эфрусси + скайп с Виржилем Навариной
coverColor: "255,0,0"
tags: "интимные интерфейсы, аффективный труд, путь стоп, джой ускорение"
---
Французский художник Виржиль Новарина более 20 лет исследует сон. Его интересует не поверхностный слой сновидений, которые мы привыкли ассоциировать со сном, а глубокие процессы, которые происходят в сознании человека в этом состоянии. Новарина разработал свою технику микро-пробуждений, позволяющих зафиксировать образы глубокого сна в быстрых записях и рисунках. Художник сотрудничает не только с галереями, где проводит публичные перформансы, но и с нейро-исследователями, и, например, со школьниками, с которыми проводил сессии обсуждений и обучения.
В рамках РБОБ был показан [фильм Жана Себана «Виржиль спит»][1], документирующий пятидневную неделю работы Новарина в 2013 году, когда он с публично спал в витрине парижской галереи по классическому офисному графику, с 9 утра до 6 вечера.
Вот что Виржиль рассказал перед показом:
«Я хотел предложить прохожим сравнить время их труда и время сна. Множество людей определяют себя через свою профессию: я – педагог, они – адвокаты, она – художница, он – продавец, я – рабочий и т.д. Но парадоксальным образом мы проводим большую часть жизни во сне, хотя мы об этом и не думаем в состоянии бодрствования. Прежде всего, мы все – спящие.
Если бороться с забвением, время сна может стать источником самых ярких переживаний в нашей жизни. С определенной точки зрения, в состоянии сна человек способен на большее, чем во время бодрствования, ведь он может видеть в темноте и слышать в тишине».

[1]:	http://www.jeanseban.fr/JS/Virgile_Dort_1.html
