---
order: 10
time: "08:30 - 09:00"
title: "Коллективная борьба с депрессией"
shortDescription: "Двигательная практика (перформанс)"
participantId: union-of-convalescents
projectIdSuffix: "-one"
---

«Коллективная депрессия — это результат реализации проекта ресубординации. Вот уже некоторое время мы все чаще соглашаемся с идеей, что не относимся к тем людям, которые способны на действие. Депрессия больше не является слабостью воли, тем, от чего человек может «очухаться» просто «взяв себя в руки». Реконструкция классового сознания – действительно сложнейшая задача, для нее нет готовых решений, но, несмотря на то, что внушает нам наша коллективная депрессия, эта задача выполнима. Изобретение новых форм политического участия, возрождение институтов, переживающих свой упадок, конвертация частного недовольства в политизированную ярость – все это может произойти, и если произойдет, то кто знает, что тогда окажется возможным» (Марк Фишер).
Многим из нас знакомо состояния депрессивных эпизодов: чувствуя свою никчемность, ты дистанцируешься от мира, не выходя из своей комнаты неделями или месяцами. Непроходящее чувство вины из-за неспособности работать и принимать решения. Враждебная среда, лишающая тебя стабильности. В итоге паника и ужас могут овладеть вплоть до угрозы полной потери себя: ты не имеешь права быть здесь и сейчас, в этом теле, в этой одежде; ты ничто и, как подсказывают тебе ощущения, это ничто все больше становится тобой.
Господствующее в психологии мышление видит истоки таких мыслей в нарушении химических процессов внутри мозга, которые нужно корректировать с помощью медикаментов; психоанализ и вышедшие из него виды терапиии ищут корни расстройств в семейной истории, а когнитивно-поведенческая психотерапия меньше интересуется источником негативных установок, попросту замещая их набором позитивных историй.
Со многими формами депрессии лучше разбираться — даже бороться — на внеличностном и политическом уровне, чем на уровне индивидуальном и «психологическом».
Агент художественной инициативы «Союз выздоравливающих» Никуленкова Наталья разработала уникальную методику терапий «Коллективная борьба с депрессией» специально для отдыхающих, обращаясь к практикам советских санаториев. Поездки в санатории были минимально гарантированным отдыхом для абсолютного большинства, став реализованной мечтой. Ведь время отдыха предполагало не только оздоровление, но и социализироваться, развеяться, погрузиться в окружающую среду.
Лечебные практики будут сопровождаться чтением текстов Марка Фишера и Франко «Бифо» Берарди.
Музыко-звуковая терапия. Профилактика депрессии тибетскими чашами. Их звуки входят в резонанс с колебаниями человеческих клеток. Он особенно хорош у гималайских и тибетских чаш.
Зарядка в бассейне. Вода — превосходная среда, лечебные занятия в которой являются одновременно стимулирующими, укрепляющими и расслабляющими.
Сеанс люминотерапии. В разнообразии типов депрессии есть одна, причины которой точно известны. Это сезонная депрессия, которая появляется в осенне-зимний период, когда дни становятся короче, а солнечного света меньше. Чтобы избежать ее или уменьшить проявления, можно прибегнуть к люминотерапии — лечению светом. Солнечный свет способствует выработке витамина D, необходимого для нейропередатчиков мозга.
Заземление. Ходьба босиком работает, потому что человеческий организм, примерно на 60% состоящий из воды, есть отличный проводник электричества. Земля имеет отрицательный ионный заряд, и, следовательно, нейтрализует некоторые расстройства в наших телах.
Йога. Концентрация на позах и дыхании поглощает тело и разум в балансирующую сложность. Такие простые позы, как приветствие солнцу, отгоняют негативную идеацию. Динамизм и энергия йоги положительно воздействуют на ментальное здоровье.
Цигун. Простейший комплекс для укрепления мышц спины, повышения подвижности суставов и регуляции психического состояния через кровообращение, дыхание, самомассаж (Егор Рогалев).
Медитация дыхания для работы с болью и деструктивными эмоциональными состояниями (Егор Рогалев).
