---
order: 1
time: ""
title: "Покемон Д"
shortDescription: "контр-детективная игра"
participantId: "lika-kareva"
projectIdSuffix: "-one"
---

Мы предлагаем вам сыграть в контр-детективную игру Покемон-Д, в которой лишенные реальных имен участники делятся на команды, внутри которых должны друг друга ОПОЗНАТЬ. Да, здесь нет тех, кто скрывается, нет беглецов, – есть только те, кто отчаянно стремится раскрыть свою личность. Что было бы просто, если бы они могли связываться напрямую.


Но такой возможности нет. Контр-детективы пользуются для связи интерфейсом игры Pokemon Go. Её СИСТЕМА ПОДАРКОВ является ЕДИНСТВЕННЫМ способом обмена информацией контр-детективов. Подарок – это информация о той локации, где вы (и ваш девайс) реально были – её фотография и внутриигровое название, часто совпадающее с реальным. Подарок может отсылаться раз в день каждому внутриигровому другу.


**Подготовительный этап включает:**
- скачивание Pokemon Go,  
- создание в ней аккаунта ПОД НИКОМ ИЛИ ВЫМЫШЛЕННЫМ ИМЕНЕМ* и после необходимого знакомства с игрой (она обучит вас ловить покемонов, что для нас несущественно)  
- объединение в команды с помощью отправки своего Френд-кода боту игры в telegram: @PokemonD_bot.  


В ответном сообщении придут коды остальных контр-детективов вашей команды.


Игра начинается! Теперь каждый ваш день – это возможность поспособствовать расследованию: сообщить команде, где вы в этот день были. На основании этих данных дружественные контр-детективы попытаются рассекретить вас, а вы – их. При этом можно пользоваться любыми вспомогательными ресурсами (гугл, фейсбук, вк предполагаемых напарников и тд). Команда, лучше всего вычислившая, КТО в ней ЕСТЬ КТО до конца РБОБ, побеждает.


Игра требует ~30 минут при установке и по 10 минут каждый день. 

**+ технические требования:**

- 2ГБ ОЗУ или больше и установленная версия Андроид 4.4–7.0+/ iPhone 5s +
- (Рекомендуемые:) Жить в городе
- Telegram & Pokemon Go apps

* запрещается связывать приложение с Facebook.
