---
order: 1
time: ""
projectIdSuffix: "-one"
title: "Изысканный труп нашей общей истории"
shortDescription: "e-mail игра"
participantId: "sergey-babkin"
---

Темпоральности нередко оседают в историях, а истории подлежат непрестанной ревизии. Но если до «пост-» казалось, что источник ревизии достаточно концентрирован, чтобы проводить ее централизовано, подчинив логикам биполярного мира и партийных интриг, в состоянии «пост-» казавшаяся столь необходимой тотальная ревизия нашей общей истории:

1) Оказалась в руках куда большего количества агентов, пусть и столь же неподотчётных никому, кроме своих интересов, как и раньше; 
2) Оказалась подчинена логике рынка (ценных бумаг) и скорости высокочастотного трейдинга;
3) Обнаружила себя в квантовом состоянии одновременного производства не-/полу-/все же-/несмотря ни на что- связанных нарративов;
4) Проявила новую форму публичности, связанную с функциями комментирования и редактирования.

Хотя микроревизия производится при каждом нажатии кнопки «отправить» — активистом ли, или же сотрудником Фабрики троллей, — кажется, появилось и центральное публичное поле ревизии истории — Википедия. Созданная как обещание peer-reviewed подхода к записанному знанию, она стала территорией политической борьбы правок. Нет ли в их наслоении чего-то от сюрреалистических практик сопоставлений, наслоений, удвоений и проявлений? Игра «Изысканный труп нашей общей истории» основана на игре «Изысканный труп», но использует готовый контент и электронную почту. Игра призвана удовлетворить желание новых исторических ревизий, которым обладают наши динамичные субъектности, усилить распад микронарративов — через анонимную коллективность имейл-цепочки, спровоцировать инстинкты факт-чекинга в их взаимодействии с пороком доверия к анонимному тексту. Что бы двигало вами в пересмотре истории: чувство справедливости, требование соблюдения причинно-следственного принципа или желание провокации? Вот мы и выясним…

 В ходе игры вы в определенный день получите на почту текст статьи с Википедии о знакомом историческом событии. Вы можете изменить в нем одно предложение, никак не выделив правку. Затем вы отправите измененный текст следующему участнику, который сделает то же. Финалом станет предъявление нашим взглядам результатов коллективной анонимной ревизии.

Чтобы принять участие в игре, заполните [форму](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSezrFtzu7NHJOXdfsGjh2tRhBFktP3UlvETXE_CnMF9QDJevw/viewform).
