---
order: 10
time: ""
title: "Поставщики контента: критика как голосовой помощник"
shortDescription: "Беседа"
participantId: egor-sofronov
projectIdSuffix: "-one"
---

Беседы с участниками и случайно, чтобы идеи, их вызревания, отчуждения и репликации прояснялись или передавались голосом, феноменом воплощенной, нестабильной материальности, встречей и вниманием. В сращении умственного труда с аффективным выясняется забота, поддержание экономии. Собеседник — вирус заботы, hostis: и враг, и гостеприимное вместилище.

Антропологическое измерение беседы предвосхищает несоразмерные шкалы кризиса неустойчивости и вымирания, где ускоряющиеся и отстающие хозяйства нечеловеческой добычи соревнуются с истощающимся ресурсом возможного воспроизводства — тел, экосистем, политических и эстетических резистентностей — предмет бесед как диадических ситуаций.

Воспринимая критику фаллогоцентризма и его аутоиммунизирующего утверждения, заменю слушанием, вниманием монологическое построение патриархатного дискурса.

Метафорика резонанса с медикалистскими, гео- и биологическими оптиками как в научной фантастике, остраняющая антропоморфические нормативности, побуждает к прояснению, трансмиссии породившего его метода и созываемых им эмерджентностей в контрибуциях иных. Иных: восточных, соседних, более антипатриархатных и изобретательных, имеющих другую боль, но изживающих ее в передаваемых и обобществляемых вибрациях.

Наше положение трансформируется под диктатом алгоритмической перепрошивки, устранения прежних культурных формаций: излишние для олигархических накоплений, платформенных монополий популяции резервной армии амортизируются фармакологическими и соматическими компенсациями, всегда-уже недостаточными, длящими нехватку недомогания и паттернов анэстезирующего поддержания. Решив быть верным положению, сверхдетерминированному разделением труда, слышу и повторяю: «Я — поставщик контента, и могу быть проницательным и эмпатичным как голосовой помощник».
