---
order: 15
time: ""
title: "Охранницы провала"
shortDescription: "Онлайн-дискуссия и скромная церемония, которой не стоит уделять коллективного внимания"
participantId: lena-ischenko-anya-litovskih-masha-sarycheva-tonya-trubitsyna
projectIdSuffix: "-one"
---

Аня Литовских, охранница провала: «Город Березники известен в основном своими провалами. Провалы в Березниках появились как следствие проседания грунта — город построили прямо над соляными шахтами, в которые со временем стали попадать подземные воды и размывать породу. Те провалы, что находятся в городе, обнесены заборами — их охраняет «УралКалий». Точнее, нанятые компанией женщины — охранницы провалов. Эти женщины смотрят в камеры наблюдения и следят за тем, чтобы провалы не росли. Некоторые молча прогуливаются вдоль забора — разговаривать им нельзя. 
Для жителей Березников провалы — очень скучная тема. Практически все, с кем мы разговаривали об этой теме, говорили, что когда случился первый провал — боялись, а потом привыкли. Наверное, я могу их понять — обидно, когда людей интересуют только твои провалы — ведь их хочется скорее забыть.»
Мы решили, что наши личные и коллективные провалы требуют защиты еще большей, чем в Березняках. Пока все вокруг пронизано логикой успеха, провалы существуют как побочный эффект, вгоняющий нас в уныние, замедляющий наши действия, заставляющий нас вставать и двигаться дальше. Пора посмотреть на провалы как на что-то самоценное, пора позаботиться о них, пора не просто их признать, но осознать это хрупкое и слабое поле, выброшенное на обочину, но составляющее нашу повседневность.
