---
title: "Союз выздоравливающих"
city: "!!!!"
---

Союз выздоравливающих — это коллективная художественная инициатива, исследующая конструирования психической нормативности. Привилегируя нематериальное производство и междисциплинарность, ее практика разворачивается в локальной обусловленности и продолженном взаимоучастии. Инициатива была запущена в 2014 году на платформе фестиваля МедиаУдар. Ее агенты: Наталья Никуленкова, Павел Митенко, Егор Софронов. Базируется в Москве.
Оздоровительные практики проведут:
Ваня Шатравин-Достов. Художник. Окончил Смольный, факультет свободных искусств и наук СПбГУ, Школу вовлеченного искусства Что делать. В своей художественной практике занимается исследованием систем наблюдения. Основной проект — студия 4413, самоорганизованная платформа в Санкт-Петербурге, нацеленная на объединение и координацию различных художественных и активистских микросообществ. Родился и вырос в Москве, живет и работает в Санкт-Петербурге.
Егор Рогалев — художник, чья практика затрагивает переход от документальной фотографии, фиксирующей социальные трансформации на фоне позднемодернистской архитектуры спальных районов, к современному постмедиальному искусству, серьезно расширившему горизонты прежних исследований и открывшему возможности для экспериментов с масштабными инсталляциями, видео и звуком. Участник многочисленных выставочных проектов, среди которых Специальный проект 6-ой Московской международной биеннале молодого искусства «Идеальный возраст» (Образовательный центр ММОМА, 2018), «Body copyleft», первая часть — «Неузнавание» (ЦТИ Фабрика, в рамках резиденции «Фабричные мастерские», 2018), Выставка работ номинантов премии Курехина 2018 (ЦСИ имени Сергея Курехина, Санкт-Петербург, 2018), Мультидисциплинарный проект Фонда V-A-C «Опыты нечеловеческого гостеприимства» (ММОМА, в рамках программы «Картбланш», 2017) и другие.
Наталья Никуленкова — художница. Родилась в 1987 году в Нижнем Новгороде. Соосновательница междисциплинарного коллектива «Союз выздоравливающих». выпускница Школы вовлеченного искусства «Что делать» и Института современного искусства «База». Одна из немногих российских художниц, работающих на пересечении искусства взаимодействия и внимания к психическим состояниям. Живет в Москве.
