---
title: "«Союз выздоравливающих» и сотоварищи"
city: "!!!!"
---

Союз выздоравливающих — это коллективная художественная инициатива,
исследующая конструирования психической нормативности.

Наталья Никуленкова — художница. Родилась в 1987 году в Нижнем Новгороде. Выпускница Школы вовлеченного искусства «Что делать» и Института современного искусства «База». Одна из немногих российских художниц, работающих на пересечении искусства взаимодействия и внимания к психическим состояниям. Живет в Москве.

Егор Софронов — художественный критик. Родился в 1989 году в Якутске. Редактор Художественного журнала с 2016 года. Преподаватель института База с 2017-го года. C 2018-го года сооснователь и соведущий Лаборатории художественной критики ЦСИ Винзавод — образовательной и публикационной программы. В 2015–2017 научный сотрудник, координатор программы «Полевые исследования» выставочного отдела Музея современного искусства «Гараж». Окончил магистратуру по художественной критике и литературе Школы изобразительных искусств, Нью-Йорк (2014). Публиковался в aroundart.org, в журналах Разногласия, Искусство кино, Художественном журнале и других изданиях. Живет в Москве.

Cотоварищи:

Дарья Пасичник — поэтесса, независимая исследовательница. Занимается художественным исследованием внимания, границ языка и стратегиями невербальной коммуникации, в том числе обращаясь к перформативным практикам и звуку. Живет в Москве.

Настя Денисова. Поэтесса, художница. Живет в СПб. Публиковалась в антологиях «12 поэтов из России» (Латвия), «Windows on the World: Fifty Writers, Fifty Views» (США), «Tutta la pienezza nel mio petto» (Италия), журналах «Воздух», «Новое Литературное Обозрение», «TextOnly»  «Двоеточие» и др. Выпускница школы вовлечённого искусства Что делать (2019).

Егор Рогалев — художник, чья практика затрагивает переход от документальной фотографии, фиксирующей социальные трансформации на фоне позднемодернистской архитектуры спальных районов, к современному пост-медиальному искусству, серьезно расширившему горизонты прежних исследований и открывшему возможности для экспериментов с масштабными инсталляциями, видео и звуком. Участник многочисленных выставочных проектов, среди которых Специальный проект 6-ой Московской международной биеннале молодого искусства «Идеальный возраст» (Образовательный центр ММОМА, 2018), «Body copyleft», первая часть — «Неузнавание» (ЦТИ Фабрика, в рамках резиденции «Фабричные мастерские», 2018), Выставка работ номинантов премии Курехина 2018 (ЦСИ имени Сергея Курехина, Санкт-Петербург, 2018), Мультидисциплинарный проект Фонда V-A-C «Опыты нечеловеческого гостеприимства» (ММОМА, в рамках программы «Картбланш», 2017) и другие.

Ваня Шатравин-Достов живет и работает в Санкт Петербурге. Закончил факультет свободных искусств и наук СПбГУ, школу вовлеченного искусства что делать.В художественной практике сейчас занимается исследованием камер наблюдения. Основной проект — студия 4413, самоорганизованная платформа в Петербурге, нацеленная на объединение и координацию различных художественных и активистских микросообществ.
