---
order: 1
title: "поиск персональной/коллективной формы"
participantId: "ann-prikhodko"
performerNeeds: "Материалы: фломастеры, маркеры, тушь, кисти разного размера и формы, листы а4/a3. Коллектив из 5-6 человек + человек, согласный исполнять функцию ведущего."
duration: "30 минут"
coverCaption: "в процессе"
---

“☻”


**1я часть / индивидуальная практика**


“✍ Делаем около 30-40 листов с жестами. Жесты лучше производить под диктовку
ведущего. На каждый жест не больше 10 секунд.”


**Пример последовательности:**
1. начать с однотипных жестов (напр. делаем резкие горизонтальные линии; рисуем
одну изогнутую диагональную линии, не отрывая руки; серию тонких кругов и тд)
2. чередовать на одном листе разные жесты (напр. сначала серию маленьких
пятнышек, потом пунктиров)
3. нарисовать одну форму, но максимально подчеркнув её характер (большой круг /
округлость, равновесие; вертикаль / устремленность вверх; треугольник / острота,
резкость, угловатость; пушинка / нежность, невесомость; квадрат /
основательность, тяжесть; витиеватая линия / гибкость, узор и тд)
4. передавать состояния абстрактными формами (хаос/смятение, экстаз/счастье,
покой/равновесие, печаль, игривость и тд)
5. пытаться записывать текст под быструю диктовку, помогает проявить саму форму
почерка.
6. рисовать свободные ассоциации на один конкретный образ, фрагмент текста


**Типы жестов и форм для анализа:**
* По силе и гибкости: резкие/плавные, грубые/нежные;
* По времени: короткие/длинные, прерывные/непрерывные;
* По степени нажима: легкие/тяжелые, сильные/слабые;
* По направлению: вертикальные/горизонтальные/диагональные
* По угловатости: острые/округлые, прямые/изогнутые
* По толщине: толстые/тонкие;
* По фактуре: шершавые/гладкие.


**Важно!** Идти от самого процесса рисования, следуя за эмоциональными порывами,
движениями руки и тела, а не от идеи или образа. Стараться работать на дорациональном, не концептуальном уровне.
Пoсле можно оценить жесты, отталкиваясь от анализа формы или настроения. Убрать все, что кажется лишним на данный момент(но не выкидывать). Оставить 10-15 листов, сделать несколько композиций, располагая их в разном порядке. Остановиться на трех самых удачных. Подобная редукция помогает избавляться от всего лишнего, храня верность только наиболее важному и актуальному сейчас.


Все листы с жестами можно сохранить и периодически использовать. Например начинать день с выкладывания новых композиций.


**”⚑” Цель практики:**
Найти свои персональные формы, психофизические следы-жесты, используя
автоматическое письмо. Создать из них абстрактную серию. Важно сначала идти от
процесса, а не от идеи, нащупав свою форму через практику, и только после
проанализировав/осознав её.
Эта практика - попытка прийти через мутное и "случайное" к ситуативной ясности.
Расположить себя в подвижной адекватности происходящему моменту.


“✄ Материал: тушь, листы а4, кисти разного размера и формы.”


Пример:
https://www.instagram.com/p/B8Y4vDcouCs/ 
https://www.instagram.com/p/BvxSd3zgIFI/ 
“㽩”


“☻ ☻ ☻”


**2я часть / коллективно-анархическая практика**


“✍ В продолжение предлагаю коллективную вариацию первой партитуры.”


Подготовьте места, желательно округлой формы, для 5-6 человек.
Сядьте вместе, образуя хоровод. Возьмите листы а3/а4 и маркеры(можно карандаши,
цветные фломики). Оставляйте следы/жесты/знаки на листах, потом передавайте их по кругу.


“Примеры алгоритмов: ➔ рисовать руками соседей (соответсвенно твоей рукой рисует твой ближний) ➔ рисовать, ведя бредовый монолог (непростая задача соединения вербальной и моторной активностей) ➔ рисовать, параллельно вести подрывную деятельность (выкрикивать фразы/лозунги/призывы, всячески идеологически и физически отвлекая других рисующих) ➔ рисовать левой рукой, правой мешая или помогая соседу ➔ рисовать под определенный счет, например на раз/два/три передавать листы ➔ рисовать под произвольный, незаданный счёт (рисующий не способен предсказать, когда время закончится) ➔ и тд.”


Можно создать панно из получившихся картинок.


Жесты лучше производить под диктовку ведущего. На каждый жест не больше 10 секунд.


**”⚑ Цель практики:”**


1.  Проигрывание ситуации коллективного творчества, когда за консенсусом, порывом
воодушевляющего единения, следует полемика или даже раздор. И конечный
результат творчества слабо представим и необязателен;


2. Тренировка персональной сопротивляемости внешним раздражителям;


3. Тренировка подрывной/раздражающей активности.


“✄ Материал: фломастеры, маркеры листы а4/а3.”


Пример:
https://www.instagram.com/p/BtLvJwXA5aa/ 
https://www.instagram.com/p/BtLpYMvg4cm/ 


“㽩”
