---
order: 1
title: "Становление киборгом"
participantId: "commonist-raver"
performerNeeds: "Устройство с браузером и почтовым клиентом."
coverCaption: "Кадр из фильма Фабрицио Терранова \"Донна Харауэй: рассказывание историй для выживания на земле\""
---

Начните с чтения: http://homepages.herts.ac.uk/~comqcln/HarawayCyborg.html; прочитайте 1-й абзац, затем с 7-го по 13-й абзац и, наконец, последний абзац, завершающийся словами “Cyborg imagery can suggest a way out of the maze of dualisms in which we have explained our tools to ourselves. This is a different dream of a common language. It means both building and destroying machines, identities, categories, relationships, spaces, stories. I would rather be a cyborg than a goddess”. Сделайте перерыв после прочтения. Теперь подумайте о том, что вы прочитали; Прочтите еще раз, если хотите; Ищите в сети информацию об авторе – Донне Харауэй. Она написала это в 1983 году! Подумайте, что это может означать для вашей ситуации в 2020 году. Чувствуете ли вы себя киборгом? Харауэй говорит, что мы все киборги. Что нам нужно сделать, чтобы спроектировать и изменить себя так, как мы хотим – чтобы мы не просто потребляли технологии, которыми владеют другие. Как мы можем сделать наши собственные киборг-части нашими собственными социальными сетями, чтобы бушевать и злиться на фальшивые новости, принудительное наблюдение, алгоритмический деспотизм? Как мы можем выбраться из наших ограниченных пузырей и встретить разных людей, новые и захватывающие вещи? Стать киборгом, по моему мнению, означает не выход из системы, а работа с системой. Пришлите мне письмо с вашими ответами, если хотите >> algorhythmicmachine AT googlemail DOT com
