---
order: 1
title: "Тихое Свидание"
participantId: "krelex-zentre-maria-vilkovisky-and-ruthia-jenrbekova"
performerNeeds: "Бумага, ручка, а также любой небольшой скромный подарок (что угодно)."
coverCaption: "Тихое свидание"
---

Выберите человек_а/существ_о, с которым_и вы хотели бы, но не можете (сейчас) встретиться, потому что ее/его/их либо уже нет в нашем (физическом, земном) мире, либо еще нет. Назначьте с ней/ним_и воображаемое свидание в тихом уединенном месте, лучше всего в парке, на скамейке, на берегу реки и т.д. Для этого напишите ему/им пригласительную записку с указанием времени и места. Сделайте из этой записки самолетик и пустите его из окна, или с моста, или откуда угодно в любом направлении. У нее/ни_х должно быть по меньшей мере три дня/ночи в запасе, чтобы подготовиться к встрече. Приходите в условленное место вовремя. Принесите с собой любой маленький подарок — конфету, рисунок, цветок, бусину — что угодно. Проведите со своей/своим_и визави от четверти часа или больше. Почувствуйте со-присутствие. Поговорите. Расскажите/спросите его/их о чем-нибудь. Прислушайтесь к ее/их возможным репликам/ответам или другим реакциям (движение воздуха?). Попытайтесь произнести (повторить) вслух наиболее ясные из его/их реплик/мыслей, чтобы убедиться, что вы что-то (не)поняли. Когда почувствуете желание завершить встречу, скажите об этом ей/им. Спросите напоследок, понравилась ли ему/им встреча. Поблагодарите ее/их на прощание. Свой подарок просто оставьте на месте свидания, упомянув при этом, кому именно он предназначен.
