---
order: 1
title: "Сдвиг"
participantId: "the-vocal-instrumental-ensemble-red-hogweed"
---

#1


1) Наклоните туловище вперёд, затем поверните немного влево. Правую руку отведите вправо. Левая рука вытянута вдоль туловища (расслаблена). Находитесь в таком положении 10 секунд.


2) Присядьте, подожмите ноги к туловищу, обхватите их двумя руками. Голову положите на колени. Раскачивайтесь из стороны в сторону 1 минуту.


3) Сделайте шаг вперёд левой ногой. Поднимаете руки вверх и отведите немного за голову. Выгибайте спину в направлении рук. Находитесь в таком положении 1 минуту. Смените ногу и проделайте то же самое.


#2
1) Стойте 1 минуту.


2) Лежите на земле 1 минуту.


3) Опуститесь на колени. Соедините ладони перед собой. Поднимите руки вверх. Застыньте на 1 минуту.


4) Встаньте. Широко расставьте ноги. Согните руки в локтях и прижмите к себе. 1 минута.


5) Упадите на колени. Обхватите голову руками. 1 минута.


6) Лягте на спину, поднимите одну ногу. 1 минута.


7) Опустите ногу. Широко разведите ноги. Поднимите обе руки. 1 минута.


8) Перевернитесь на бок. Закройте свободной рукой глаза. 1 минута.


9) Встаньте. Не разгибайте полностью спину. Стойте сгорбившись 1 минуту.


#3


1) Сделайте шаг вперёд.


2) Осмотритесь вокруг себя.


3) Зафиксируйте свой взгляд на том, что вас заинтересовало.


4) Создайте движение/символ заинтересовавшего вас предмета.


5) Сделайте шаг назад.


6) Покружитесь вокруг себя. Остановитесь, смотря в новом направлении.


7) См. пункт 1)


#4
1) Закройте глаза.


2) Представьте, что вы во сне.


3) Двигайтесь как во сне.


4) Проснитесь.


5) Сделайте свой утренний ритуал.


#5
1) Нагнитесь вперед, сгибаясь в талии и коленях.


2) Поднимите голову вверх.


3) Проголосуйте за того, кого надо.


4) Объявите об этом во весь голос.


5) Почувствуйте как тело пускает корни.


6) Вспомните имена близки и любимых.


7) Пустите корни.


8) Повторять это действие до момента, пока не будет достаточно.


#6
1) Делайте вид, как будто смотрите на воду. 10 минут.


2) Встаньте будто вы ошпарились этой водой.


3) Залечивайте раны.
