---
order: 1
title: "Еще разок"
participantId: "tony-trubitsyna"
performerNeeds: "Будильник или телефон"
coverCaption: "Завод «УралАсбест», Асбест, сентябрь 2019"
---

0\. подумайте о периоде времени.

0,4. Сколько времени вам требуется, чтобы кончить, когда вы мастурбируете?

Сколько минут вам требуется, чтобы встать с кровати утром?

Сколько часов вы пишете стихотворение или смотрите в окно, или решаетесь подойти заговорить с кем-то?

Сколько секунд вы говорите по телефону с мамой, а с бабушкой?

Сколько мгновений вы хотели бы, чтобы длился ваш оргазм?

Сколько времени вы хотели бы лежать в ванной, а на солнце?

За сколько минут вы съедаете тарелку супа?

Как долго длится ваш разговор о расставании?

Через сколько вы понимаете что больше не любите? А когда вы забываете/прощаете обиду?
Сколько времени вам нужно, чтобы заметить, что вы обиделись?

Сколько времени проходит, прежде вы можете взять человека за руку? А довериться ему?

Как долго вы едите мороженое?

Как долго длилась ваша самая короткая влюбленность? Сколько раз за это время вы успели бы пролистать ленту в инстаграм?

1.3. Возьмите что-то одно из перечисленного или выделите своё.

2.1. Определите точный отрезок времени, во время которого вы делали выбранное действие или бездействие (для этого можете его проделать с секундомером или восстановить в памяти по календарю, дневнику, электронной почте или мессенджерам).

2.9. Поставьте себе напоминания на телефоне. Проживите час этими промежутками (если ваш слот до 15 минут) или день, если больше часа. Если вы хотите прожить более длительный период, поставьте напоминание на день и текущее время, подпишите, о чем это напоминание. Вы можете отметить этот период, как в будущем, так и в прошлом

3.2. Проживите один отрезок времени другими, отличными от привычных минут и секунд.

4.1. Поделитесь тем, что вы прожили и какими отрезками любым удобным вам способом с хэштегом [#ещёразок]{.shiny} [#onceagain]{.shiny} или в [специальном созданном нами чате в Discord](https://discord.gg/7EBvdw2){target="_blank"}.
