---
term: "аффективный труд"
author: Юрий Урсо 
---
Третья часть “Этики” Спинозы - это ключ к пониманию происхождения этого концепта, поскольку Негри с Хардтом развили эту идею вдохновившись Спинозой. Для них современный мир изменяет саму идею труда, трансформируя его в нематериальный, аффективный труд. Аффекты, согласно Спинозе, - это что-то, что имеет телесную природу, они, своего рода, модификация наших тел, что-то, что неотделимо от нас. Мы должны вспомнить, что Спиноза проводит различие между положительными (радость) аффектами, которые увеличивают нашу власть, и негативными аффектами (грусть), которые делают нас рабами наших страстей. В этом смысле, поле новой формы аффективного труда заключает в себе действительно освободительный потенциал в том смысле, что “Путь радости постоянно открывает новые возможности, расширяет наше поле воображения, наши возможности чувствовать и быть подверженными аффектам, наши возможности к действию и страсти. По мысли Спинозы, есть фактическая взаимосвязь между нашей властью к аффектам (властью нашего ума мыслить и властью нашего тела действовать) и нашей властью быть подверженным аффектам. Чем больше способность нашего ума думать, тем больше его способность быть подверженным идеям другим; чем больше способность нашего тела действовать, тем больше его способность быть подверженным влиянию других тел. И чем больше мы имеем власть мыслить и действовать, объясняет Спиноза, тем более мы взаимодействуем и производим общие отношения с другими. Радость, другими словами, - это действительно результат радостных встреч с другими; встреч, которые увеличивают нашу власть, и эти встречи создаются таким образом, что они продолжаются и повторяются” (Hardt and Negri “Commonwealth”, p. 379). Таким образом, аффекты, понимаемые как что-то, ведущее к кооперации между человеческими, создают возможность для политического освобождения. 
