---
term: "исключение неперспективных пешеходов"
author: "Маркета Кинтерова"
---
Очевидно, что городское общественное пространство опеределяется глобальными политическими и экономическими интересами. В результате особое внимание уделяется потреблению и ограничительным мерам безопасности, особенно в так называемых POPS (общественных местах, находящихся в частной собственности). Такие пространства и общественное пространство во времена неолиберальной политики постепенно, в течение десятилетий, превращают пешехода в потребителя. Этот конфликт интересов наглядно проявляется не только в глобализированном гомогенном дизайне, но и в его функциях, которые непосредственно поощряют потребительское поведение. Наиболее критикуемый факт - это набор правил, которые устанавливаются с помощью доминирующих инструментов контроля для предполагаемой цели защиты частной собственности. Контроль служб безопасности косвенно способствует исключению определенных социальных групп и другим сомнительным последствиям, таким как запреты на собрания и общественное производство. Ограничение - серьезная часть дизайна так называемой враждебной архитектуры (или оборонительной архитектуры), которая лишает определенных групп людей желания жить в этом районе через запутанный язык неудобного дизайна и другие психологические инструменты. Это исключение «групп риска» и акцент на предпочтениях потенциального потребителя соответствует ситуации на глобальном рынке, в котором вместо защиты интересов широкой общественности доминируют интересы узкого меньшинства инвесторов.
