---
term: социальная хореография
author: Оля Сосновская
---
Понятие, разработанное Эндрю Хьюитом (2005). С историческими изменениями форм и функционированием идеологии «социальная хореография знаменует собой сдвиг в режиме функционирования идеологии», т. е. предлагая «воплощение как механизм идеологии, заменяя интерпелляцию» перформансом, «воплощенным ритуалом», производящим социальный порядок через тела (Cvejic, и Vujanovic, 2013). Социальная хореография это воплощение идеологии и способ ее функционирования, материальная эстетическая практика, перформанс идеологии в повседневном движении и танце. Социальная хореография показывает, как эстетически создается, подкрепляется и репетируется социальный порядок (Koruga, 2013). Это происходит непрерывно во всех сферах общественной жизни. Однако для субъектов, которые его исполняют, он скорее натурализован и становятся видимым только в исторической перспективе. Хьюитт рассматривает социальную хореографию через связи между эстетическим и социальным (Klein, 2013) и рассказывает о двух направлениях мысли о социальных хореографиях в повседневной жизни: «одно отслеживает, как повседневный опыт может быть эстетизирован», а «другое отслеживание способы отделения и очерчивания «эстетического» как особой области опыта» (2005). Он называет последний «эстетическим континуумом социальной хореографии», который охватывает телесные практики (движения, жесты, позы, отношения между телами во времени и пространстве), относящиеся как к как повседневному движению, так и к танцу.