---
author: "Постанатомический театр Maailmanloppu"
projectTitle: "Мюзикл-перфоманс «Обрезание Бескрайней Плоти»"
canonicalName: alexandra-pistoletova-circumcision-of-the-boundless-flesh
tags: "у у у у у у у у у у у у у у у у у ууу, аномалии коридоров, аффективный труд, желание, интимные интерфейсы, мать-машина, практики самих себя, рассеянная коллективность, extensions, террор родства"
---
«Обрезание Бескрайней Плоти» — проект о хирургических операциях, счастье и футурологических прогнозах, биохакерах, о любви как этическом творчестве.

«Обрезание бескрайней плоти» — мюзикл неподвижных тел. «Обрезание Бескрайней Плоти» - инсталляция звучащих тел.

«Обрезание Бескрайней Плоти» — Мюзикл-исталляция.

Текст песенного блока написаны текстогенератором (Генератор либретт). Например:

Если бы я был твоим организмом, я бы никогда не позволил тебе пришить вот это.

Я бежал бы от тебя на руках, ты никогда бы не была одна. Я мог бы быть твоим сердцем, всем, чем ты хочешь.

Если бы я только был твоим организмом, я бы никогда не позволил это пришить.

Малышка моя, малышка моя.

Я думал, ты всегда будешь моей.

Когда я встретил тебя, мой нос сделал так: тук-тук

Словно бегемотики пробежали по моим пальцам.

И несмотря на то, что любовная битва- это всё, что у нас есть, мы должны замереть, лёжа, на вершине горы.

Хэй!

нананананананананнананананананан ееее биообъект —————————

Проект делает попытку популяризации знаний о человеческом теле за пределами понятия ЗОЖ, за пределами самого тела, за пределами... , а так же аккумулирует новые знания.

« —Иван, ты обрезан?

—Как я могу быть обрезан, ведь моя плоть - бескрайняя»

Композиция развивается по сюжету: диагноз—боль—наркоз—операция— киборг—телепортация—РЕрудиментация— новое тело с новыми функциями- что?

«Обрезание Бескрайней Плоти» - проект, предлагающий посетителям лежа читать текст и петь песни (проекция на потолок), написанные текстогенератором. В Питере он существовал как перфоманс, где были зрители и собственно перформеры. На данном этапе нам было интересно создать коллективный недвижимый мюзикл, где участвовали голоса, гравитация, масса тела, масса речи. Мы пропустили текст проекта через своеобразные телепорт (формальные связи) и получили отдельные блоки. Пересобрав материал, мы получили композюцию/сюжет: диагноз—боль—наркоз—операция—киборг— телепортация—РЕрудиментация— новое тело с новыми функциями-что? А что если после телепортации мои рудименты восстановят свои прежние(истинные??) функции??

Существование неподвижных поющих и говорящих текст участников можно описать как внутренний карнавал в условиях строгой статичной формы. Поэтическая вольность как технология.
