---
author: "Кара Толми"
projectTitle: "Сессия слушания \"Гендер звука\""
canonicalName: Не обязательно alisa-oleva-group-exercieses
youtubeVideoId: Если есть, то в кавычках айди видео на ютюбе "s_HzUvvN1Ns"
soundcloudTrackId: Если есть, то в кавычках айди аудио на саундклауде "353915180"
tags: социальная хореография, рассеянная коллективность, психодата, интимные интерфейсы, аномалии коридоров, путь стоп, спортивный интерес
---
Для сессии слушания каждому/ой участнику/це предлагается принести звук, песню или фрагмент музыки, которую вы хотите обсудить в контексте гендера. От вас не ожидается, что вы представите материал для группы в качестве экспертов, скорее целью этой сессии будет обсуждение знаков и ассоциаций различных звуков и музыки.

Пытаясь найти способы совместного слушания с особым фокусом на то, как мы можем слышать эти звуки через гендерную оптику, эта сессия будет искать коллективный язык для размышления над тем, что мы слышим и как это влияет на наши тела, над его поэтическим измерением и политическим значением и тем, как это может относиться к личному и коллективному опыту. Это открытые сессии, в рамках которых мы хотим научиться и выработать общий язык в широком круге слушателей/слушательниц. Для нас важно, чтобы этот проект был основан на различных комментариях друзей, товарищей и незнакомцев. Любой опыт и неопытность, страсть, скептицизм, интерес к звуку и вкус к музыке приветствуются.

«Гендер звука» — это исследовательский проект Сюзанны Яблонски и Кары Толми, который изучает прошлые, настоящие и будущие дискуссии о гендере, перформативности и сопротивлении в звуке. Проект поддерживается Королевским институтом искусств в Стокгольме (2017-19). Более подробная информация -
https://www.kkh.se/en/research/artistic-development-projects/the-gender-of-sound/
