---
author: "Мария Сарычева и Елена Ищенко в коллаборации с Синей 321"
projectTitle: "Секретная Машина"
canonicalName: Не обязательно alisa-oleva-group-exercieses
youtubeVideoId: Если есть, то в кавычках айди видео на ютюбе "s_HzUvvN1Ns"
soundcloudTrackId: Если есть, то в кавычках айди аудио на саундклауде "353915180"
tags: социальная хореография, рассеянная коллективность, психодата, интимные интерфейсы, аномалии коридоров, путь стоп, спортивный интерес
---
Может ли Машина стать твоим ближайшим родственником или родственницей? Может ли Бэтмобиль рассчитывать на какие-то более близкие отношения с Бэтмэном? Можешь ли ты перестать воспринимать ее исключительно как средство передвижения? Можешь ли ты легально  вступить в ней в брак или она так и навсегда останется твоей любовницей? Можешь ли ты признать ее труд?
Секретная Машина — это объект в диджитал реальности, призванный вызвать игроков компьютерных игр на исследование новых территорий и выйти за пределы привычных сюжетных сценариев. Но что если Секретная Машина — это та, с которой вы проводите больше всего времени? Что если Секретная Машина — это территория интимности? Что если Секретная Машина —  это убежище, прохладный отдых в полуденный зной?  Во время РБ!ОБ! Мария Сарычева и Елена Ищенко будут разрабатывать практики невключенной коллективности: мы вместе с вами, но где-то не здесь. Мы общаемся со всеми и знаем, возможно, даже больше вас, но не участвуем в процессе напрямую. Мы будем похищать самых уставших участников и участниц, для того, чтобы выведать секреты, разузнать новые рекреационные локации, найти потерянный отдых и вчетвером с Синей 321 увлекательно провести время за пределами сценариев РБ! ОБ!.
