---
order: 1
title: "«я правильно нашла понятия постмодернизма. так это же прекрасно. Но»"
participantId: "olexey-minko"
shortDescription: "аккаунт в инстаграме"
duration: "2016-2020-∞"
coverCaption: "Это написала мне моя мать. Кажется, я объяснял ей почему у меня такой инстаграм."
---

1\. Аккаунт [lehaminko](https://www.instagram.com/lehaminko/){target="_blank"} вбрасывает пользователя в документацию фантазмов коллективного бессознательного. Бреши, которые вызывает опаздывание пост-социалистического, это бреши между пропагандами, ультраправой айдентикой, квирной модой, политической агитацией и массовой культурой, которые формируют особенный взгляд из тела на себя, страну и своё время. Квирная провокация органична для постсоциализма, ведь дистанцирование от социализма, также как и дистанцирование от нормативности, требует постоянной перенастройки смотрения на себя и среду, а также изобретения новых инструментов для их взаимодействия на материале нынешней истории.

2\. Я веду инстаграм с 2016 года. За это время в Украине случилась (удачная/неудачная) декоммунизация, (удачные/неудачные) евроинтеграционные реформы. До сих пор идёт гибридная война, спровоцированная Россией. Параллельно с идентичностью пост-майданной Украины развивалась и моя идентичность. Я начал фиксировать этот процесс в аккаунте с 15 лет. Вскоре я стал заложником аккаунта и того провокационного языка, которым я репрезентировал окружающую реальность. Когда я стал дистанцироваться от провокации в жизни, меня стали возвращать к моему инстаграму, намекая, что я ухожу от себя, что настоящий "я" существует не теперь, а тогда. За время ведения аккаунта я изменился: отрастил волосы, практиковал современный театр и заболел синдромом самозванца. За три месяца до своего двадцатилетия, я подстриг волосы, чтобы вернуться к образу, заложником которого я стал. Я сделал это чтобы взять из него энергию, которую отобрали государственные и индивидуальные изменения. Можно ли назвать это тиджеингом в терминах Йоэля Регева? Не фантастическим, а реалистичным путешествием во времени?
