---
order: 5
time: "15:00 - 16:00"
title: "|Агент|"
shortDescription: "Ряд когнитивных и физических экспериментов на группе участников"
participantId: klabukova-lena-and-katya-pislari
projectIdSuffix: "-one"
---

Наша организация участвует в III этапе долабораторных исследований семейства активных агентов, либо единичного агента в серии состояний, действующих в человеческом организме и проявляющих вирусообразные свойства, а также комплексную взаимную активность в сложной корреляции. Для простоты условно назовем наиболее разнесенные подтипы агента “Любовь” и “Не-Любовь”. Точная схема установлена еще не до конца, но известно, что взаимное количество разных подтипов агента напрямую или в обратной зависимости коррелирует с активностью ряда базовых нейротрансмиттеров. Это дает возможность косвенно оценивать состояние индивидуума, но и индивидуум своей когнитивно-эмоциональной деятельностью создает среду разного уровня благоприятности для той или иной формы активного агента. Также установлено, что и семейство агентов, и соответствующие когнитивно-эмоциональные состояния способны передаваться в социальной среде.

На данном этапе мы планируем провести серию экспериментов, связанных с мутагенной способностью агента и с целью выработки понятийной сетки для дальнейших этапов исследования. Важно отметить, что на сегодняшний момент наиболее интересные направления мутаций агента располагаются вне осей, определяемых туннельным обострением. Кроме того, не установлено, существуют ли индивиды/сообщества индивидов, не подверженные влиянию данного семейства агентов. В рамках текущего этапа мы работаем с небольшими высококогнитивными выборками участников, способных к корректному самонаблюдению и оценке.
