---
title: "РАБОТАЙ БОЛЬШЕ! ОТДЫХАЙ БОЛЬШЕ!"
header1: "Работай&nbsp;Больше!"
header2: "Отдыхай&nbsp;Больше!"
header3: "тест тест тест"
template: "templates/index-2020.slim"
changesInScheduleLabel: "В расписании возможны изменения"
freeEntranceLabel: "Вход на все события бесплатный"
scheduleLabel: "РАСПИСАНИЕ"
projectCover: "images/whp-cover-2020-ru.png"
---

В этом году Работай Больше! Отдыхай Больше! проходит распределенно: для того чтобы быть вместе, нам не всегда нужно разделять одно физическое пространство. В условиях пандемии, закрытия границ и ограничения мобильности, отменить событие было бы самым очевидным решением. Рабочая группа предлагает тестировать – тест тест тест – возможности рассеянной коллективности и интимности, где прикосновения, связи, солидарность могут случаться на расстоянии: в чатах, партитурах и голосовых сообщениях. 

Работай Больше! Отдыхай Больше! тестирует изменяющиеся возможности быть вместе, работать и отдыхать вместе, не протезируя коллективность истощающей онлайн-активностью и не воспроизводя виртуальных двойников наших действий и переживаний, но пытаясь пересобрать и перенастроить цифровые инструменты и пространства. Мы вопрошаем привычную рамку события и каналы его трансляции, делая ставку на подводное общение между строчками расписания, на соприсутствие практик, на обмен инструкциями.

Для этой цели мы используем систему чатов и звуковых каналов — завлечения, заботы, обмена и соблазнения; как инструмент самоорганизации, где вы сможете найти ветки с разными обсуждениями.

В этом году РБОБ предлагает экспериментировать с интимными и коллективными инфраструктурами и интерфейсами, оказываться в разрывах и сбоях времени, подружиться с неопределенностью и случайностью. Наша программа формировалась через серию писем, отправленных из будущего, каждое из которых приглашало включиться в один из плавающих слотов, которые приоткрывались на определенный промежуток времени.

Участницы и участники:

just_smthg_seen, Omsk Social Club, Алексей Минько, Алексей Радинский, Алена Исаханян, Алиса Олева, Альба Баэза, Альберт Алгайер, Анна Щинбум, Аня Марченкова, атом, Великий Цирк Неудачи и Маша, ВИА «Красный Борщевик», Виктор Артига Родригез и Элшан Азади, Виктория Сарангова, Вита Зеленская, Владивостокская школа современного искусства, геворгизова варвара/ваня шатравин-достов, Глеб Напреенко, Группировка ЗИП, даша юрийчук, Ингебор Хенриксен и Йоханне Бокманн, Ира Конюхова и Дарья Придыбайло, Истин Агриппа, Котерина Фреер, Крёльски центр. Мария Вильковиская и Руфия Дженрбекова, Лена Клабукова, Лика Карева, н и и ч е г о д е л а т ь, Наталья Никуленкова, Никита Нечаев и Арина Нестерова, Оля Сосновская, Патрик Риехерт и Елена Вогман, постанатомический театр MAAILMANLOPPU, приятная компания, Проблемный коллектив, Родион Китаев. Gerondot, Роман Аксенов, Санна Самуэльсон, Саша Аникина, Саша Пучкова, Саша Смирнова и Сена Партал, Сергей Бабкин, Суперкалифраджилистикэкспиалидошес, Татьяна Эфрусси, Тимофей Максименко, Тоня Трубицына, Что Делать, Юдит и Франка
