---
title: APART
city: Братислава
---
Коллектив художников APART возник в 2012 году. С самого начала основным направлением его программы была издательская деятельности под названием APART LABEL, которая работает с художественным выражением в их локальной среде. Коллектив фокусируется на отдельных тенденциях современного искусства, наблюдает за ними и создает архив этой локальной среды. Наша цель – не отображать художественную деятельность в полном спектре. Мы фокусируем наше внимание на таких результатах и ​​исследованиях искусства, которые в некоторых случаях отражают наш собственный интерес к конкретным темам.
В тесной коллаборации с издательской деятельностью мы организуем Ситуации. Их реализация происходит в форме лекций, презентаций, проектов, выставок или они могут сопровождать введение книги, или они могут существовать как единое произведение искусства. Их основным атрибутом является перформативный характер – работа с различными формами временности, эфемерности и невозможности повторить характер работы.
Параллакс – это пересечение нашей деятельности с позиции художников. Он включает в себя выставки, в которых мы участвуем как художники, в основном это коллективные презентации коллектива APART, часто в сотрудничестве с близкими по духу художниками. Он включает в себя выставки, которые организованы в нашей концепции и проекты, которые мы организуем или участвуем в организации; часто с международным контекстом.
Публикации, организация лекций, проекций, кураторских проектов не рассматривается с позиции издателя, куратора .., но с точки зрения художника как неотъемлемый элемент нашей художественной практики. Мы рассматриваем художественное поле как неизбежное и коллективное сотрудничество, которое проходит и развивается в постоянном диалоге.
