---
title: Карен Карнак и Тае Атех
city: Минск
---

**Ekaterina Samigulina (Tae Ateh)**, 1988 г.р. Поэт и асемический работник, участник арт-группы Липовый Цвет, создатель и участник литературной банды КЮ и Асемического Интернационала, соучастник DAMPT. Принимала участие в Алитусской биеннале (2011 и 2013 гг.), фестивале маргинального искусства 7-31 марта 2014 (Liminal Gallery, Roanoke, VA). Публикации: поэма «Коровья Смерть» на сайте Ассоциации «Антиподы» (11.11.11) и в альманахе «Идиот» (2012), проект «Асемические переводы» в альманахе «Транслит» (май 2011 г.) и на сайте Ассоциации «Антиподы», стихотворения в альманахе «Идиот» (2006, 2011, 2012). В 2014 г. выпустила сборник стихов «Коровья Смерть».

В 2012 г. окончила МГУ им. А.А. Кулешова (по специальности «русская филология»). В 2014 г. – магистратуру БГПУ им. М. Танка (по специальности «литературоведение»). Сейчас является аспирантом кафедры русской и зарубежной литературы (БГПУ им. М. Танка).
В настоящее время живёт в Беларуси, г. Минск.

**Karen Karnak** – асемический работник, поэт, не-художник. 1985 г.р., Республика Беларусь, г. Могилёв. Место жительства – г. Минск. В 2008 г. окончил Белорусско-Российский университет. С 2008 по 2010 гг. работал по распределению мастером на з-де Могилёвхимволокно. Создатель и участник группы «Липовый цвет», Асемического Интернационала, соучастник DAMTP. Принимал участие в Алитусской биеннале 2011 и 2013 гг., фестивале маргинального искусства 7-31 марта 2014 (Liminal Gallery, Roanoke, VA), выставке современного белорусского искусства "Четыре угла" 4-16 нобря 2014 (Галерея "Люда", Санкт-Петербург)
