---
author: Алиса Олева
projectTitle: Групповые упражнения
projectCover: alisa-oleva-group-exercies-cover.jpg
canonicalName: alisa-oleva-group-exercieses
youtubeVideoId: "s\_HzUvvN1Ns"
coverColor: "255,0,0"
tags: социальная хореография, рассеянная коллективность, психода, интимные интерфейсы, аномалии коридоров, путь стоп, спортивный интереc
---

Сколько у тебя друзей на фейбсуке? Сколько фолловеров в инстаграм? Сколько членов в твоей семье? Сколько у тебя коллег? С кем из них ты поддерживаешь связь? Кто из них находится в твоем поле зрения? Кто из них составляет с тобой некоторую группу? Что значит группа людей в пространстве города и в чем ее отличие от толпы? Что является связующим материалом и где он утончается, выпадает, проскальзывает и рвется, а где удается удержать ощущение включенности, связи и соприкосновения.  
  
В этой серии из трех упражнений в городской хореографии, я предложила протестировать, что означает быть в группе в городском пространстве.  
  
**упражнение первое: безмолвная прогулка**
Группа людей перемещается по городу молча. Идет по улицам, заходит в магазин, покупает кофе, выходит на площадь, садится в троллейбус. Важно не разговаривать на протяжении всего упражнения. В конце группа расходится, так и не вступив в словесный контакт.  
  
**упражнение второе: в поле зрения**
группа людей встречается вместе. затем каждый член группы старается максимально отдалиться от всех других, но при этом сохраняя в поле зрения всех остальных членов. упражнение считается законченным, когда группа предельно "растянута", но все остаются у друга в поле зрения.
это упражнение повторяется три раза подряд. 1. внутри торгового центра 2. в фуд корте торгового центра 3. на улице/площади перед торговым центром  
  
**упражнение третье: одновременная прогулка**
группа людей перемещается на расстоянии по одинаковой траектории, следуя инструкциям друг друга, которые отправляются в живом времени в общую группу на вотсапе.