---
author: Экипаж «ГРЕЧА»
projectTitle: Человеческое облако. Онлайн-сессия обсуждения
projectCover: grecha-humancloud-cover.jpg
canonicalName: grecha-human-cloud
coverColor: "255,0,0"
soundcloudTrackId: "332102322"
tags: рассеянная коллективность, психода, интимные интерфейсы, аутсорсинг, аффективный труд, добывающий капитализм, быстрое знание -ые -я, аномалии коридоров
---
Предлагаем всем присоединиться к вылазке в места, где сейчас пока еще незаметно, но рождается новый урбанистический порядок. Хотите – верьте, хотите – нет, но дата-центры чем-то похожи на голубятни: такие же незаметные сооружения-паразиты на теле привычного нам городского ландшафта.

По ходу дела мы убедимся, что ситуация с дата-центрами гораздо сложнее и противоречивее чем та, которую нам рисуют евангелисты нового цифрового миропорядка в своих пресс-релизах. Вместо холодного синего света серверных, мы погрузимся в драму того, кому и как выгодно распоряжаться большими данными, кто становится королевами и королями аутсорсинга ИТ-инфраструктуры, на наглядных примерах разберемся в архитектуре сетей, опутывающих земной шар. Никто не знает, что нас ждет за углом, то ли НИИ, то ли начало оффшорного лабиринта. Наша цель – выяснить, что важнее: политическая стабильность или энергетическая независимость. Наше средство – знакомства в курилке с системными администраторами.

Место действия: остатки позднесоветской промышленной мощи, торговый центр имени известного актера, и оптовый рынок.

Не без алгоритмической случайности, сквозь московскую летнюю пыль мы попробуем посмотреть на экономические модели технобудущего и на наше место в нем. Походим по воображаемым местам, где царит автоматизация, машины работают для машин, наши внутренние коммерсанты давно не подают голоса и мы как кошки шляемся, выискивая места поинтереснее да потеплее.