---
author: Ира Кудря
projectTitle: "Проверь чувствилище! Сдай экзамен* по эмоциональному труду! Тест-обсуждение эмоционального труда, его присвоения корпоративной этикой, эмпатии и близости"
projectCover: irina-kudrya-check-chuvstvilische-pass-the-test-for-emotional-labour-01.jpg
canonicalName: irina-kudrya-check-chuvstvilische-pass-the-test-for-emotional-labour
coverColor: "255,0,0"
tags: "практики самих себя, вчерашний неотчужденный праздник, аффективный труд, производственная драма, психодата, extensions, санаторий, террор родства"
---

Вот уже более пятнадцати лет бизнес-академии активно продают, а бизнес-корпорации жадно покупают тренинги по развитию эмоционального интеллекта и ассертивного поведения для своих сотрудниц/ков. Все чаще в аналитических обзорах рынка труда можно встретить понятие «эмоциональный труд» в контексте обсуждений профессионального эмоционального выгорания. Но что же происходит в приватной сфере, где меня окружают родные и друзья? Об умении чувствовать и эмоционально трудится, как о работе, почти не говорят. Возможно, эмоциональная вовлеченность, как одна из основ взаимосвязей между людьми, и есть той самой эфемерной субстанцией, которую надо беречь от языка бизнес-структур? Уместно ли здесь задаваться вопросом работы и использовать слово «труд», когда речь идет, например, о близости и эмпатии? Если уместно, то кто тогда наш подруга/друг - исполнитель или заказчик? А что если однажды исполнитель выставит счет? Как определить «стоимость» эмоционального напряжения, обслуживания, потребления? Какова единица их измерений? Что делать дальше с полученным результатом?

*На экзамен допускаются лица достигшее среднего и выше уровня чувствования, а также имеющие опыт эмоционального труда как минимум в течении двух развитых и реализованных эмпатий.
