---
author: 0s+1s Collective и Маша Котлячкова
projectTitle:  "1,2,3,4: МЕТОД РИТМА. Киберфеминистический онлайн-перформанс"
projectCover: masha-kotlyachkova-cyberfeminists-session.jpg
canonicalName: masha-kotlyachkova-cyberfeminists-session
coverColor: "255,0,0"
youtubeVideoId: "Gapy-F7aDzE"
soundcloudTrackId: "354244823"
tags: "киберфеминизм, мать-машина, интимные интерфейсы, аффективный труд, рассеянная коллективность, практики самих себя, цифровой пролетариат, джой ускорение, extensions,  фармахореография, политический танцпол, протоколы самоорганизации, спекулятивный синтез, террор родства, вирус заботы, повторение, ритм"
---

Кибер-показ "1,2,3,4: Метод Ритма" — о различных понятиях скорости, ритмов, с которыми работают художницы. 4 участницы Коллектива 0s+1s разделили со зрителями сеанс общения и обсуждения текста, видео и перформанса. Коллектив представил по Скайпу работы, на тему того, как эмоциональный труд и личные чувства представляют важную часть их коллективной практики.  

Онлайн альтер-эго художницы _Рут Карин Цеттергрен_ под именем _Мягкий Свет_ представила перформативную лекцию на тему искусственного интеллекта, технологий и слежки.   _Хутерина Фреер_ представила свое полиморфное фильм-эссе "Нетерпеливые Голоса" — в котором она рассматривает коммерциализацию коллективного импульса (посредством социальных сетей) и биомедицинских технологий (с помощью приложений для отслеживания здоровья) с помощью изображений из архивной документации женских ЗОЖ-клубов 70-х годов.  
_Анна Щинбум_ исполнила две песни своего авторства (Любовь и Песня Смарагдена к Мику) в своем инклюзивном караоке-стиле.  
Текст _Сони Хедстранд_ "Перформативный Рабочий" был прочитан _Котлячковой Марией_. Текст основан на личном опыте художницы, а также политической истории перформативного труда начиная от парижской прислуги и заканчивая Tokyo Host Boys.
