---
author: "ПУСТ*"
projectTitle: "Встреча с командой проекта ПУСТ*"
coverColor: "255,0,0"
tags: дача, быстрое знание -ые -я
---

Проект ПУСТ\*: Юрий Акбалькан (Санкт-Петербург), Снежана Виноградова (Санкт-Петербург), Александра Портянникова (Москва), Сергей Шабохин (Минск)  
  
**ПУСТ \***  
  

Короткая презентация проекта и дискуссия. 

Авторский коллектив проекта ПУСТ\* собран из четырех представителей разных медийных направлений: композитора Юрия Акбалькана, видеохудожницы Снежаны Виноградовой, хореографа Александры Портянниковой и художника Сергея Шабохина. Несмотря на разность медиа, которые используют участники, они прибегают к схожим творческим подходам и темам. Так, все четверо участников коллектива преодолели разрыв с академической средой и в своих практиках вышли за рамки традиционных художественных медиа, работают с контекстом публичного пространства и включают в свои произведения аспект телесности. Также всех интересует тема архива и картографии, исторического и политического.
 
Проект отсылает к событиям 7 и 8 декабря 1991 года, во время которых было создано Беловежское соглашение — документ, подписанный главами России, Беларуси и Украины. В соглашении говорилось о прекращении существования СССР и основании СНГ. Важный исторический перелом произошел в охотничьей резиденции, находящейся в Беловежской пуще (Беларусь) — древнем реликтовом лесу. До сих пор это событие, произошедшее в обстановке секретности, окружено мифами. Различные источники указывают на множество спорных факторов, как то: в те дни резиденция была окружена спецслужбами, но их реакции так и не последовало; соглашение было подписано в состоянии алкогольного опьянения; неожиданно исчезнувшие подписанные документы были позже обнаружены в мусорном ведре; подписанты собирались в случае подрыва собрания пересечь границу с Польшей пешком через лес, и другие непроверенные домыслы.  

Создатели проекта ПУСТ\* являются представителями одного поколения, заставшего распад СССР и ощущутившего на себе историческую травму перелома двух эпох. При помощи художественных методов коллектив пытается осмыслить события в Беловежской пуще, страх перед дикостью леса/политики, оцепеняющую растерянность и одновременно стихийную решительность, зыбкость действенности политического решения и влияние на него непредсказуемых в своей нелепости факторов.
 
Название ПУСТ\* имеет множество коннотаций: с одной стороны это «дикий, незаселенный, густой, труднопроходимый лес» (Беловежская пуща), с другой это пустота и безлюдность, с третьей это слово пусть, как некое попустительство и согласие жить в условиях «политической дикости», как критика общества и нас самих.
