---
author: Пётр Владимиров
projectTitle: "«По памятным местам». Экскурсия"
projectCover: pyotr-vladimirov-through-sites-of-memory-01.jpg
canonicalName: pyotr-vladimirov-through-sites-of-memory
coverColor: "255,0,0"
---

«Приглашаем вас принять участие в незабываемой экскурсии, во время которой раскроются удивительные секреты Минска, этого ни на что не похожего города!», - этим коротким текстом я анонсировал экскурсию «По памятным местам». 
Никаких «памятных мест», по которым можно было бы провести экскурсию, я не знал - я оказался в Минске впервые. Поэтому формат экскурсии был поставлен с ног на голову: я выступил экскурсоводом, которому, не было что рассказать и который, напротив, нуждался в экскурсии. Среди большого количества пришедших участников оказались минчане, которых при удобном случае я просил рассказать о месте, где мы находились. Кроме того, что я получил самые общие, поверхностные знания о городе, я услышал и несколько сентиментальных историй. 
Экскурсовод воспринимается как субъект, который обладает знанием и властью им распоряжаться; а знания, полученные туристами, можно охарактеризовать как не отрефлексированные. Альтернативные модели проведения экскурсий часто сопряжены с риском: кто заплатит за их создание, кто будет в них заинтересован; оправдают ли свои ожидания пришедшие? «По памятным местам» предлагает туристам забыть уже известное об «экскурсии» и критически посмотреть на свои представления об этом процессе.
Закончилась экскурсия в Верхнем Городе возле стоек, где каждый участник мог приобрести сувениры из Минска на память.