---
author: Саша Курмаз
projectTitle:  "Зеркало"
coverColor: "255,0,0"
vimeoVideoId01: "223209637"
vimeoVideoId02: "223209593"
vimeoVideoId03: "223209496"
vimeoVideoId04: "223209554"
vimeoVideoId05: "223209433"
tags: "эксплуатация скрытой мотивации, аффективный труд, аутсорсинг, социальная хореография, спонтанная низовая альтернатива, путь стоп, места прозрачности, ритм"
---

_«И на самом деле истинное значение рубля в этом, и рубль сам по себе не что другое, как кусочек лени»._  
_Лень как действительная истина человечества, 1921_  
_Казимир Малевич_

«В этом проекте я хотел бы пересмотреть логику взаимоотношений между работой и заработками, функциями денег в обществе и экономикой труда в целом. Я обращаю внимание на людей, которые по разным причинам оказались в очень сложной экономической и социальной ситуации; люди, которые используют общественное пространство, как основное место для труда и зарабатывания денег. Этот способ работы может основан на выборе, но он часто делается из отчаяния, особенно в нижних регистрах экономической мобильности.

Я создал пять ситуаций с пятью разными людьми. У каждого из них есть свой особый вид работы: кто-то продает наркотики, кто-то занимается сексом, кто-то играет на музыкальном инструменте, кто-то работает актером, а кто-то продает цветы. Все эти люди не являются жителями Швейцарии, и все они вынуждены выполнять эту конкретную работу, чтобы выжить.

Я предложил каждому участнику небольшую плату (20-50 швейцарских франков) за физический отдых от труда на 5-10 минут. Другими словами, я заплатил им за рабочее время, но попросил использовать это время, чтобы они имели возможность позаботиться о себе. Все эти ситуации были зафиксированы в видео».
