---
order: 3
time: "19:25 - 20:30"
projectIdSuffix: "-one"
title: "Cцены экстимности"
shortDescription: "видео и дискуссия / видео-связь"
participantId: "patrick-riechert-and-elena-vogman"
---

Это упражнение ставит вопрос о близости из перспективы машинного. Возвращаясь к концепции машин Гваттари и Делеза, мы стремимся раскопать одно из их самых повторяющихся и поразительных качеств: желание. Выйдя из психиатрического контекста — например, клиники La Borde — эти желающие машины открывают плоскость за пределами «техники», за «устройствами, маленькими самодельными изобретениями или… нашими фантазиями»; их нельзя приравнивать к реальным машинам. Политизируя бессознательное, желающие машины скорее называют радикальный процесс трансмутации: гибрид между внутренним и внешним пространством, между человеческим и нечеловеческим: «существование машинного филума». Это упражнение предлагает пересмотреть современные формы близости, избавить мысли от клишированного дуализма и классических преемственностей. Желающие машины не являются ни субъектами ни объектами взаимодействия, ни триггерами близости, ни условиями их существования. Скорее, они предлагают филогенетическое разложение самого понятия субъективности. С этой точки зрения мы переделываем множество сценариев, в которых преобладающее стремление к внутренности и глубине сосуществует с быстро растущими безудержными процессами экстимности. Отрицая различие между внутренним и внешним, эта аналитическая линза, напротив, сосредотачивается на механическом соединении разнородных элементов.
