---
title: "подводный слот"
hideShortDescription: true
shortDescription: ""
closingTime: "June 22, 2020 23:59:59 GMT+0300"
order: 0
---

Этот слот разливается подводным течением. Сквозь него видны тела, колышущиеся на глади. Течение теплое. Оно смешивается с поверхностными водами и покалывает кожу горячими струйками ﻩﻩﻩ

Мы хотим вас призвать сыграть с нами в интимную инфраструктуру и заявиться на [[РОЛИ]{.variant}[ПРАКТИКИ ЗАБОТЫ]{.variant}[МИССИИ]{.variant}[ПОДВОДНЫЕ]{.variant}]{.flickering-term}, которые будут сопровождать нас одну неделю.

Мы бы хотели проявить синтез аффекта, сделать из нас соучастниц чувственного приключения, плавающие в вычислительных водах тела, распределенный кооператив поддержки.

Вы можете заявиться на роль «быть собой» или стать кем-то со смещенной идентичностью, со смещенными краями своей субъективности. Насколько смещать свои границы --- решать только вам.

Роли тематизируют пространство между происходящими событиями в сетке расписания. Они случаются где-то между строк, когда вы скользите взглядом по цветной заливке сайта. Они являются скрытым двигателем событийности. Мы хотели бы подумать про физическое дистанцирование и социальную близость. Про ту хрупкую инфраструктуру, которая покалывает кожу горячими струйками ﻩﻩﻩ ﻩﻩﻩ

**Для этого, вы приглашены в самые секретные и важные [[РОЛИ]{.variant}[ПРАКТИКИ ЗАБОТЫ]{.variant}[МИССИИ]{.variant}[ПОДВОДНЫЕ]{.variant}]{.flickering-term} (можно отметить сразу несколько):**

**[~]{.arrow} кто чувствует себя не-как-рыба-в-воде среди больших групп людей и нуждается в поддерживающем плавнике ~**

**[~]{.arrow} те, кто чувствует в себе мощь морской стихии и колдовскую силу помогать~медиировать~поддерживать в плавании тонущих сопарниц и водяных ~ кто чувствует запал коллективности и массового затейства ~**

**[~]{.arrow} те, кому ценна интимность рандомных связей, кому хочется нырнуть прямо в сети незнакомок и незнакомцев ~ кому ценны врЕменные спонтанные интимные алгоритмические зоны**

**[~]{.arrow} те, кто хочет предложить иную подводную роль ~ (пожалуйста, уточните вашу роль при заполнении формы, мы ее учтем в конструировании нашего подводного царства связей).**

**[>]{.arrow} окунуться в данный таймслот можно по ссылке [------>]{.arrow} [здесь](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSemeIDO2xEQ80eGjqYSbX8wp3BB3upuUHVMOGw9XPqi_DH4Ew/viewform){target="_blank"}**

**[>]{.arrow} эта форма закроется 22.06.20 в 23:59:59 по Минскому времени ⏰&nbsp;[&nbsp;]{.countdown data-closing-time="$closingTime$"}**

**Никому не рассказывайте про свою ~ роль/практику заботы/миссию/подводную/роль ~ ни сейчас, ни в процессе недели. Насколько вы захотите вжиться/вписаться/погрузиться – зависит только от вас. Перед неделей мы создадим интимную инфраструктуру, сообщим, как ей пользоваться, и соединим вас, согласно вашим ролям, (не-)водным мотивациям и случайности.**
