---
title: "слот нечеткостей"
hideShortDescription: true
shortDescription: ""
closingTime: "June 11, 2020 12:34:56 GMT+0300"
order: 1
---

Дорогая подруга, друг, другое,

Мы смотрим на лепестки настоящего, которое пребывает в гипобиозе. В состоянии нечеткости, адаптационного приспособления, состоянии «пониженной функциональной активности живых организмов, обусловленное факторами среды, при сохранении их высокой жизнеспособности».

Сегодня [[01]{.variant}[02]{.variant}[03]{.variant}[04]{.variant}[05]{.variant}[06]{.variant}[07]{.variant}[08]{.variant}[09]{.variant}[10]{.variant}[11]{.variant}[12]{.variant}[13]{.variant}[14]{.variant}[15]{.variant}[16]{.variant}[17]{.variant}[18]{.variant}[19]{.variant}[20]{.variant}[21]{.variant}[22]{.variant}[23]{.variant}[24]{.variant}[25]{.variant}[26]{.variant}[27]{.variant}[28]{.variant}[29]{.variant}[30]{.variant}[31]{.variant}]{.flickering-term}&nbsp;[[января]{.variant}[февраля]{.variant}[марта]{.variant}[апреля]{.variant}[мая]{.variant}[июня]{.variant}[июля]{.variant}[августа]{.variant}[сентября]{.variant}[октября]{.variant}[ноября]{.variant}[декабря]{.variant}]{.flickering-term} и вы читаете письмо-приглашение в слот протяженного настоящего.

Машины, механизмы, алгоритмы схватывания, формулировки скользят по «фреймам» внимания --- рамкам внимания ---, которые не только обрамляют, но и поддерживают.

Сегодня [[01]{.variant}[02]{.variant}[03]{.variant}[04]{.variant}[05]{.variant}[06]{.variant}[07]{.variant}[08]{.variant}[09]{.variant}[10]{.variant}[11]{.variant}[12]{.variant}[13]{.variant}[14]{.variant}[15]{.variant}[16]{.variant}[17]{.variant}[18]{.variant}[19]{.variant}[20]{.variant}[21]{.variant}[22]{.variant}[23]{.variant}[24]{.variant}[25]{.variant}[26]{.variant}[27]{.variant}[28]{.variant}[29]{.variant}[30]{.variant}[31]{.variant}]{.flickering-term}&nbsp;[[января]{.variant}[февраля]{.variant}[марта]{.variant}[апреля]{.variant}[мая]{.variant}[июня]{.variant}[июля]{.variant}[августа]{.variant}[сентября]{.variant}[октября]{.variant}[ноября]{.variant}[декабря]{.variant}]{.flickering-term} и мы не знаем, как ситуация будет разворачиваться в будущем. У этого незнания два перехлестывающихся измерения --- незнание конкретики и незнание того, какими же методами/инструментами ее можно схватить.

**Мы предлагаем вам включиться в игру с незнаниями незнаний. Попробовать отжать удовольствия из этой ситуации. Пусть игра называется «как далеко все может зайти».**

**Этот слот --- коллективное картографирование нечеткостей. Риск, волатильность, размытость, потеря памяти, неопределенность, хаос, танец статистических погрешностей, озадаченность от вторжения всего вышеперечисленного в вашу локальность.**

**Этим письмом мы предлагаем вам поудобнее расположиться в противоречиях. Не отменять и не утверждать одну форму событийности. Быть целиком не там и не тут --- в обоих местах одновременно-попеременно.**

**Приветствуются:**  
**[~]{.arrow} не конкретные фантазмы, но способы их порождать;**  
**[~]{.arrow} обсуждения асинхронности, которые переходят к асинхронным действиям;**  
**[~]{.arrow} поиск развилки, где пошло все так, как пошло сейчас ✸ ✸ ✸ из этой развилки-рогатки просвечиваются возможности бить стеклянные потолки воображения;**  
**[~]{.arrow} настоящее как [[связность]{.variant}[связывание]{.variant}[разрыв]{.variant}]{.flickering-term}.**

**Все разрешится хороводом нечеткости в один из дней РБОБ. Помните, что ваша часть хоровода должна быть компактной, чтобы разминуться с другими вариантами разворачивания мутных темпоральностей.**

**[>]{.arrow} Форма регистрации вашей нечеткости [----->]{.arrow} [здесь](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSeFVyGnPmmFusU-KxGcjcDJOneEmwZFNMJ7npVErw0Bv4mgOw/viewform){target="_blank"}**

**[>]{.arrow} эта форма закроется 11.06.20 в 12:34:56 по Минскому времени ⏰&nbsp;[&nbsp;]{.countdown data-closing-time="$closingTime$"}**

**[*]{.arrow} хоровод нечеткостей сконденсируется в один из дней недели РБОБ (22---28 июня 2020), или, возможно, за ее рамками**
