---
title: "слот сломанной темпоральности"
hideShortDescription: true
shortDescription: ""
closingTime: "June 3, 2020 19:30:00 GMT+0300"
order: 3
---

Дорогие читающие это приглашение в слот сломанной темпоральности, 

вы знаете, что со временем что-то происходит. Оно искрится, нагревается, течет и прерывается. Будильники тикают по своим календарям мириадами рингтонов, перераспределяя потоки привычного времени, разделенного между нами. Будильники и другие машинки времени производят свою хронополитику – тот способ проживания времени, одичания и безвременья во время пандемии, звоночков, дедлайнов и ускоренных видений будущего. Что будет если время вернется на место? А где его место в постсоциализме? Не той скудной навязанной географии руин и бедности, но глобального состояния, определяющего формы жизни. 

Сьюзен Бак-Морс заметила, что приставка пост в пост-советском маркирует онтологию времени, в отличие от онтологии коллективности, которая есть в советском. Эта онтология времени, закрепленная в приставке пост- подразумевает отсутствие права на современность, закладывает четкие отношения доминирования и подчинения.

Но что если эта нестабильность, движение обратно и отсутствие утопического горизонта и есть [странннное время постсоциализма]{.huge-text}, его квир темпоральность?

Вслед за феминистскими [исследовательницами](https://feminist.krytyka.com/en/articles/rethinking-postsocialism-interview-neda-atanasoski-and-kalindi-vora) можно смотреть на постсоциализм как на квир темпоральность, в которой могут быть обнаружены другие отношения с историческим прошлым и неожиданные связи, которые сопротивляются нормативным --- линеарным и телеологическим --- концептам времени. Эта темпоральность может сопротивляться "straight времени", вбирая различные формы жизни и не-синхронизированные субъективности. Если понимать квир время широко --- то это разрыв привычных ритмов, время против воспроизводства, (не)разделенная утопия, воплощения будущего забытых научных фантастик, это --- ночь.

**ЭТИМ ПИСЬМОМ МЫ ПРИГЛАШАЕМ ВАС ПРЕДЛОЖИТЬ АКТИВНОСТЬ, ВКЛЮЧАЮЩУЮ [[&nbsp;СБОЙ&nbsp;]{.variant}[ОШИБКУ]{.variant}[РАЗРЫВ]{.variant}[СЖАТИЕ]{.variant}]{.flickering-term} ВРЕМЕНИ ПОСТСОЦИАЛИЗМА:**

**Временной слот должен включать в себя сбой времени – временные бомбы, звонки из прошлого, SUMMER MIX 2027 песни, --- которые бы вопрошали ход времени, отсчитывали бы время назад, атаковали будущее.**

**1 секунда --- 1 год --- 2032 --- ночь**

**[>]{.arrow} форма для ваших предложений [------>]{.arrow} [здесь](https://forms.gle/q8RqZwEWwX7FKuym7){target="_blank"}**

**[>]{.arrow} эта форма закроется 03.06.20 в 19.30 по Минскому времени ⏰&nbsp;[&nbsp;]{.countdown data-closing-time="$closingTime$"}**

**[*]{.arrow} таймслот сломанного времени будет распределен по неделе РБОБ 22---28 июня 2020, или, возможно, за ее рамками**


