---
title: "Котерина Фреер "
city: "!!!!"
---

Я работаю в основном с видео, которые становятся материальными манипуляциями нашей цифровой среды. Я комбинирую сделанные и найденные материалы, CGI-анимацию и рисованную графику для изучения и определения цифровых социальных реализмов и будущего. Моя практика часто основана на сотрудничестве, и в последние годы я совместно разработала несколько перформансов, в которых исследуются феминистские коллективы и возможные будущие. Я являюсь одной из основательниц 0s + 1s Collective; и мне выпала честь показать свои видео и работы с другими участницами коллектива на РБОБ! в 2017 и 2019 годах. Последние выставки включают в себя: Arte Por Los Aires, Буэнос-Айрес, Аргентина (2020); Таллиннский феминистский форум, Эстонская академия искусства, Таллинн, Эстония (2019); Нина, К и Конни, РБОБ! Побочные аффекты, Минск, Беларусь (2019); Будущее было у нее под рукой: цифровая амбивалентность, киборгирование и технофеминизм, Художественная галерея Седертелье, Швеция (2018); Призрак Моцарта, Гётеборгский художественный музей, Швеция (2017-2018); The Legacy Complex, Casa Victor Hugo, Гавана, Куба и Музей искусств Готланд, Висби, Швеция (оба 2017); РБОБ!, Минск, Беларусь (2017); Фестиваль движущихся изображений художников, Tramway, Глазго, Великобритания (2016); и Лондонский Феминистский Кинофестиваль, Rio Cinema, Лондон, Великобритания (2016). Я получила степень бакалавра в области изобразительного искусства в Центральном колледже искусств и дизайна Сент-Мартинс и степень магистра искусств в области изобразительного искусства в Голдсмитс, Лондонский университет.
