---
title: "Ира Конюхова и Дарья Придыбайло (TransitoryWhite)"
city: "!!!!"
---

TransitoryWhite это журнал, который создает полифонию взглядов и позиций, способствующий развитию негомогенной среды, фокусируя свой взгляд и документируя периферийные территории и художественные практики. 


Проект был запущен в 2017 году группой кураторов, специалистов по искусству и художников из Восточной Европы, Кавказа и Центральной Азии, живущих в Берлине / Вене. Мы стремились создать платформу для пересечения и обсуждения деколонизации, пост-неолиберальных травм  и возможности рассредоточенных взглядов на так называемые посткоммунистические территории. С 2019 года платформа также работает на траектории дискурса мигрантов и пост-перемещенных лиц, расширяя свою деятельность от географического полюса "Восток" до глобального. В ответ на растущий националистический дискурс очень важно, чтобы наше исследование представляло художников и теоретиков с разными идеями и взглядами на будущее. Таким образом, TransitoryWhite подчеркивает продуктивное взаимодействие между различными группами, а не дуальности.


TransitoryWhite понимает “белизну” как метафору колониализма или как “белое” автономное выставочное пространство, где иерархия дискурсов и образов является предвзятой. Вместо этого мы обращаемся к идее “белого шума”: сигнал или постоянное беспокойство, нечто какофоническое, турбулентное и тревожное, которое колеблется и меняет наши взгляды.


Мы - команда из восьми художниц/ков, кураторок/в и критиков с более широкой сетью профессионалов искусства в постсоветском, посткоммунистическом и диаспорическом пространстве. , С нашей способностью понять, описать и обратить разумное, мы можем быть вашим лучшим соавтором.
