---
siteName: "Работай&nbsp;больше! Отдыхай&nbsp;больше!"
title: Что это
---
РАБОТАЙ БОЛЬШЕ! ОТДЫХАЙ БОЛЬШЕ!  — это коллективная самоорганизованная платформа, разрабатывающая вопросы производства знания, кооперации, работы, отдыха, технологии и акселерации через разнообразные перформативные, партисипативные и дискурсивные форматы.

Мы инициировали РБОБ в 2016, стараясь изобрести пространство, где с помощью разных неконвенциональных форматов стало бы возможным обсуждение этих сюжетов в более широкой восточно-европейской перспективе, пригласив наших друзей и коллег. Эта платформа возникла как способ возобновить представление о коллективной работе в профессиональном поле искусства, политики и технологии, которое в постсоветском контексте с 90-х годов было значительно ослаблено социальной атомизацией и либеральным индивидуализмом.

Структура РБОБ включает 4 постоянных члена рабочей группы — это  Алексей Борисенок, Дина Жук, Оля Сосновская и Николай Спесивцев — которые поддерживают ее функционирование на относительно регулярной но постоянной основе, и более широкий и подвижный состав участников и участниц, приглашенных к созданию ежегодного коллективного события. Каждый год структура этого события изменяется: оно может длится неделю или выходные, будучи рассредоточенным и дрейфующим по городу либо концентрируясь в нескольких локациях непрерывным действием, публичное или секретное, виртуальное или переживаемое непосредственно, — динамики коллабораци и самоорганизации всегда подвижны. Такая экспериментация отражает сегодняшнюю прекарность временных диспозиций труда и отдыха. Трение между ними становится рабочим инструментом для аккумуляции знания о формах коллективности.
