---
title: "РАБОТАЙ БОЛЬШЕ! ОТДЫХАЙ БОЛЬШЕ! ПОБОЧНЫЕ АФФЕКТЫ"
header1: "Работай&nbsp;Больше!"
header2: "Отдыхай&nbsp;Больше!"
header3: "Побочные аффекты"
template: "templates/index-2019.slim" 
changesInScheduleLabel: "В расписании возможны изменения"
freeEntranceLabel: "Вход на все события бесплатный"
scheduleLabel: "РАСПИСАНИЕ"
projectCover: "images/whp-cover-2019-ru.png"
---

1 &mdash; 7 июля 2019  
Минск, Беларусь

В первые ночи у нее болело горло, почти ничего нельзя было проглотить, температура, лихорадка, раздражение, сновидения. Образ [великого камня](#){.parameter-name data-parameter="great-stone"}
[Великий камень распадался в ее разгоряченном мозгу на несколько составляющих: это образ камня, материальность которого она исследовала в компьютерных играх; пустоты, траншеи и все прочие отравляющие следы добывающего капитализма — ее тело увязало в горячих и влажных простынях — и отношение к земле вне позиций присвоения. Она терялась и запутывалась в лесных зарослях, вырубках и неточностях гугл-карт между деревушкой с языческим названием и одноименным индустриальным парком Китайской Народной Республики. Ей хотелось захватить эти «производства завтрашнего дня».]{.parameter-descr id="great-stone-descr"}
периодически подступал и отдалялся. Она лежала за стеной от общей комнаты коллектива. Она слышала фрагменты голосов, обсуждающих [ритм](#){.parameter-name data-parameter="rythm"}
[Она слышала, как Нина и К. говорили о ритме. Слабые вибрации  голосов долетали до ее кожи легкой дрожью. Ее часто подхватывал коллективный ритм: темных танцполов, жгучих текстов и демонстраций. Теперь деформированный метаболизм пересобирает ее тело, включая в него провалы, сбои и нестыковки с ним самим. «В конце концов синхронизация ритмов производства и неизбежность ускорения часто оказывались захваченными колониальными логиками», – донеслось до нее. Ее внимание плавилось в интоксикации — все проваливалось в пульсацию антител в ее организме.]{.parameter-descr id="rythm-descr"}
и [отчуждение](#){.parameter-name data-parameter="alienation"}[Болезнь отчуждала ее от самой себя и ей это нравилось. Она чувствовала, как отслаивается и облезает, [как линяющее насекомое, когда ему становится мал его экзоскелет и вторая кожа растет под первой](https://commons.wikimedia.org/wiki/File:Cicada_molting_animated-2.gif?uselang=ru){target="_blank"}. "Обновление", – думала она.]{.parameter-descr id="alienation-descr"}: настойчивый и выразительный голос Нины и сладкий голос К. [Недомогание](#){.parameter-name data-parameter="weak-sickness"}
[Внутри самой болезни психофармакологические аспекты позднего капитализма не очевидны: в таблетке ибупрофена, которая приносит мало утешения, спрессованы цепочки производства и распространения фармацевтических препаратов, приватизация знаний и ресурсов, отношения между «севером» и «югом», нормализация боли в женском теле и механизмы десубъективации. Слабая болезнь — это рассинхронизация коллективного и индивидуального времени отдыха и работы, бездействие, выгорание. Она скорее симптоматична для позднего капитализма: в нестабильной экономике недомогание не защищено отпуском по болезни или санаторием, за что боролись профсоюзы и рабочие партии. В этом случае недомогание — это неизрасходованная стоимость рабочего времени, биополитическое распределение власти.]{.parameter-descr id="weak-sickness-descr"}
— это слабая форма исключения. Энергия накапливается внутри, расходуется вместе с потом. Кровать — это место накопления и растраты.

«[Отравление](#){.parameter-name data-parameter="toxication"}
[Подарок замедления, действующее через предвкушение необратимости. Опьянение как надрыв повседневности или хотя бы репетиция революции. Мышцы, отравленные молочной кислотой во время тренировки. Стресс-тесты коллективов, мусорные данные и позитивные обратные связи в алгоритмических системах, энтропия всех видов. Торжество слабых тел, отторгающих витамины и стимуляторы и выпадающих из сетки дедлайнов и почасовых контрактов. Лишь болезнь смогла убедительно доказать ей, что она нуждается в отдыхе, приоткрывая завесу давно желаемого. Эти желания-подрагивания успокаивали боль.]{.parameter-descr id="toxication-descr"}
как подарок замедления» – промелькнуло у нее в голове, когда в комнату вошла К. «Тебе что-нибудь принести?» – отразилось пульсирующей болью у нее в голове. Часть ее все еще продолжала думать про феномен камня, про компьютерные игры, где ты скользишь по геологическим пластам земли, преследуя противника. «Я могу сходить в аптеку, принести тебе что-то?» – прогремело [повторение](#){.parameter-name data-parameter="repetition"}
[Повторение жеста происходит почти неуловимо, теряясь во множествах значимых и незначительных различий хореографии обыденности. Повторение жеста, рождающее каждый раз новые связи и причинности. Напряжение мышц вернуло воспоминания о том, как она бесконечно повторяла танцевальные связки, пытаясь заставить непослушное тело принять их, сделать привычными, довести до автоматизма. Довести до автоматизма и автоматизировать — это одно и то же? Она, однако, ненавидела репетиции: ей казалось, что повторение и предвкушение переживания разрушают его интенсивность. И даже более того, иногда предвкушение и становилось самим событием. «Является ли футуристическое мышление репетицией?»]{.parameter-descr id="repetition-descr"}
К. в ее лобных пазухах. Почему так мало игр, где можно было бы остановиться и провести целую вечность, – несколько человеко-машинных суток – погружаясь в синтетическую геологию, найти боковые линии развития, уйти от прямолинейности, написать вирус в конце концов и распространить его. «К. очень мила, такая заботливая. Назову этот вирус в честь нее – [Вирус Заботы](#){.parameter-name data-parameter="virus-of-care"}
[Отдельные зоны ее мозга гудели от силы связей, которые так никогда и не произошли. Она хотела быть заботливой по отношению к тому, что ее окружало, но она не знала, что это значит. Комок сдавливал ее горло, вертикально захватывая и снова отпуская ее. «Волны страха», – подумала она. Она хотела написать вирус, который был бы освободительным по отношению к поперечным линиям развития миров, которые проживают интерфейсы и персонажи, мимо которых ты проносишься, не замечая. Она хотела, чтобы их агентность звучала в полный голос. Вирус, генерирующий новые миры. «Но вирус-сателлит не способен быть самостоятельным, он нуждается во вспомогательном вирусе для полноценной репликации заботы».]{.parameter-descr id="virus-of-care-descr"}
», – думала она.

Участницы и участники:

akunka, Коллектив Apart, dosaaf, Группировка eeefff, Netzwerk für revolutionäre Ungeduld // Коллектив фестиваля FUTUR3, The Future Body At Work, kassandra, Kimchi Eukimchi, obey-ne-robey, DJ pickpocket, pshkn, TOYBOY, Сильвия Аманчей & Богдан Арману, Саша Аникина, Аня и Валентин, Алексей Борисёнок, Ульяна Быченкова, Алексей Толстов, Татьяна Эфрусси, Елена Вогман и Клеменс фон Ведермайер, Андрей Возьянов, Гедиминас Даугела и Алиса Смородина, Три Джульеттты (Ульяна Быченкова, Жанна Долгова, Инна Краснопер), Настя Дмитриевская, Макс Евстропов / партия мёртвых, Дина Жук, Вита Зеленская, Марина Исраилова, Надежда Ишкиняева, Лена Ищенко, Аня Литовских, Маша Сарычева, Тоня Трубицына, Никита Кадан, Карен Карнак, Роман Аксенов, Клабукова Лена & Катя Пысларь, Вера Ковалевская, Юля Кожемяко, Маша Котлячкова, Крёльски центр, Антон Лапов и Ларион Лозовой, Мэттью Леве, Брианна Лезербери и DJ Max, Маркета Кинтерова, н и и ч е г о д е л а т ь, Арина Нестерова, Никита Нечаев, Движение Ночь, Алиса Олева, Эндрю Патерсон и Анна Хуана, Саша Пистолетова и Йожи Столет, Наталия Протасеня, Сергей Бабкин, Саша Пучкова, Дарья Сазанович, Питер Сит, Оля Сосновская, Егор Софронов, «Союз выздоравливающих» и сотоварищи, Антонина Стебур, Анна Терешкина, Хельга Зинзивер, Юрий Урсо, Илья Фирдман, Кирила Цветковска, Вера Залуцкая, Шин Шин, Анна Щинбум, Котерина Фреер и Рут Карин Цеттергрен, Вова Южный
